小米Civi 1S真机公布：罕见白色机身、颜值天花板$$$今天上午，随后，官方还直接公布了小米Civi 1S真机外观，如今的手机行业，白色机身的稀缺已经不用多说了，一整年都难得见到一款白色手机，而像小米Civi 1S这样既有白色配色，整体颜值、设计又非常出色的手机更是少之又少。通过官方的宣传视频可以看出，小米Civi 1S这次的白色机身并不是纯白效果，而是通过特殊工艺，后摄部分则与前代设计完全一致，采用两段式的三摄方案，机身磨砂CD纹扩散的光影效果，正是从这里发出，让整个机身反射出彩虹般的七色光芒，女生见了很难不心动。另外值得注意的是，小米Civi 1S还将延续前代轻薄且兼顾续航的设计，在硬件方面，消息称小米Civi 1S有两大升级，一是处理器升级为骁龙778G+，二是升级67W快充（小米Civi支持55W有线快充），充电速度更快。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826907.htm
致敬《辐射：全集》 玩家将迷你核弹游戏包装改造成电脑$$$动手高玩的世界而总是充满欢乐，4月18日今天一位老外玩家展示了自己的新作品，，别有一番乐趣。《辐射：全集（Fallout Anthology）》限量版于2015发售，收录了从《辐射》初代到《辐射：维加斯》的全部5部游戏，而且B社为买家特制了一个别致的外包装，一枚迷你核弹的游戏包装，极具收藏价值。当然对于动手能力强的高玩来说，把电脑功能整合进去那个迷你核弹里并不是难事，于是乎一颗迷你核弹版电脑就此诞生，虽然碍于尺寸，电脑的游戏性能仍然主流，，玩起游戏来不在话下，比如《老滚》啥的。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826900.htm
百度造车首款汽车曝光：双激光雷达 车头造型前所未见$$$在去年年度举办的百度Create2021（百度AI开发者大会）上，李彦宏表示，2022年上半年集度将公布首款概念车，并在2023年量产交付首款汽车机器人。如今来看，李彦宏着实没有跳票。4月18日，至此，集度首创的车前盖、前向双激光雷达自动驾驶技术方案首次曝光。而在今年年初，集度汽车公布的宣传视频中可以发现，集度概念车除了车头部位的双激光雷达之外，还有剪刀门设计。虽然目前车辆仍为概念车，但集度官方也曾表示，事实上，在无人驾驶方面的研发，百度的Apollo一直处于世界前列水平，集度汽车也将深度融合Apollo无人驾驶解决方案。据悉，目前全球最高算力车载芯片英伟达Orin和禾赛AT128半固态激光雷达，已经上车集度参与路测。此外，官方称，集度汽车的“双激光雷达”设计方案极具创新性，激光雷达所处的位置不仅特色鲜明，外观非常加分，其双激光雷达的配置也显示出安全优势。首先，双激光雷达的点云视场更广、更安全，相比单雷达设计的120度FOV，车头双雷达可实现水平180度的FOV覆盖，其次，是对车辆重点区域的识别更精准，在车辆正前方60度FOV的区域内，双激光雷达可做到加倍重叠，目标物上的点云数据更多，识别准确率更高。第三，在高阶自动驾驶的冗余安全方面，双激光雷达可互为安全冗余，比单激光雷达方案的可靠性更强。可以预见的是，在Apollo的深度加持下，集度汽车的自动驾驶能力，将会超过当前市面上不少车型。此外，原计划于4月举办的集度首场大型品牌发布会ROBODAY，因疫情原因将延期举办。而今，随着北京车展的推迟，集度汽车何时亮相，还需等待官方消息。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826899.htm
小米2022年最美手机来袭：发布会主讲人抢眼$$$今天，小米Civi产品经理胡馨心（微博ID：@馨心_Mia）为新品Civi 1S预热。据悉，Civi是一个面向年轻人的新系列。胡馨心表示，根据曝光的信息，小米Civi 1S已知有两大升级，这颗芯片是骁龙778G的升级版，采用台积电6nm工艺制程，拥有Cortex A78架构大核，最高频率可达2.5GHz，GPU方面，骁龙778G+采用的是Adreno 642L GPU，性能提升7%，并支持Elite Gaming平台的特性，包括可变分辨率渲染(VRS)、Game Quick Touch。，充电速度更快。此外，小米Civi 1S将会继承小米Civi优雅的工业设计，加入了新配色奇迹阳光。去年Civi被称之为小米最美手机，即将登场的小米Civi 1S将是今年小米最美机型，值得期待。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826898.htm
国产全新千元机发布：系统30个月流畅无压力$$$今日，OPPO A系列新成员——OPPO A55s正式发布，新机目前已在OPPO官网、合作电商平台上架，作为该机亮点之一，不止能智能学习用户使用习惯，让手机越用越好用，同时还支持游戏加速、电竞模式、游戏变声等游戏功能。据介绍，在ColorOS 11的加持下，OPPO A55s系统资源利用率提高45%、应用启动效率综合提升20%、响应速度提高32%、帧率稳定性提升17%。显示方面，OPPO A55s配备一块6.5英寸水滴护眼屏，搭载AI智能背光系统，拥有4096级旗舰级调光精度。核心配置上，适配三大运营商主流频段，支持最高1TB内存扩展卡，拥有RAM+运存拓展技术，可让6GB RAM带来等效于8GB RAM的使用体验，提升使用流畅度。影像部分，OPPO A55s搭载1300万像素主摄，配备200万像素4cm微距镜头和200万像素黑白人像风格镜头，支持超级夜景、AI智慧美颜。值得一提的是，在电量仅剩10%时，开启超级省电模式，还可再聊微信约159分钟或通话约173分钟。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826897.htm
等不及发布会！realme Q5i抢先开售：天玑810+5000mAh电池$$$此前，realme Q5系列官宣将会在4月20日发布，核心方面，realme Q5i采用处理器，6nm制程工艺、主频高达2.4GHz、UFS2.2闪存。该机配备，前置8MP相机，后置13MP+2MP双摄。支持超级夜景模式、人像模式、AI证件照。realme Q5i还配备大电池，，整机厚8.1mm，重190g。此外，，搭载基于Android 12的realme UI 3.0系统。另有曜空蓝与石墨黑两种颜色可选。realme Q5i让我们初窥这一系列的性价比，在千元档价位段十分具有市场竞争力。realme副总裁徐起曾称这系列为“千元机皇”，让我们共同期待该系列的其他机型发布。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826896.htm
显卡价格崩盘：开发者建议矿工别再囤卡 好日子迟早结束$$$最近一两个月，显卡市场冰火两重天，年初还在高位的显卡在月底开始暴跌，本月大部分及系列显卡已经破发，相比之前动辄上涨的价格，玩家总算等到价格崩盘这一天了。这一轮价格暴跌也跟币圈矿难有关，然而以太币官方也多次推迟这次升级，也是因为考虑到影响太大，上一轮推迟到今年月份升级，现在官方又表态了，升级再次延期几个月。这次延期也让一些商家看到了显卡价格反弹的机会，之前央视也报道过，不过以太币的开发者们这次坚定了心态，向矿工喊话称不要再囤积显卡了，现在就是不知道矿工们能听进去多少了，以太币官方畏首畏尾的态度已经有几年了，升级推迟多次了，大概会让一些胆大的矿工铤而走险，显卡价格依然有走高的可能。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826895.htm
今年全球票房冠军的好莱坞大片 国内表现惨淡：仅零头$$$据守望好莱坞报道，《新蝙蝠侠》全球票房破7.5亿美元（）。具体来说，上周日结束到达7.511亿，包括北美3.65亿美元，北美之外3.861亿美元，其中中国内地1.43亿元/2250万美元，为该片北美外第六大影市，，影片制作成本为2亿美元。《新蝙蝠侠》是马特·里夫斯执导的超级英雄电影，由罗伯特·帕丁森、佐伊·克拉维兹等主演，讲述了蝙蝠侠深入哥谭市地下世界，调查名流被谋杀案真相的故事。该片已于3月18日在国内院线上映，将延长放映到5月17日。此外，该片于4月18日登陆HBO MAX流媒体平台。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826894.htm
集体涨价：VIP快看不起爱优腾了！$$$长视频平台正通过一轮轮会员涨价“自救”。上周（4月9日），腾讯视频宣布将于4月20日进行会员涨价（ 连续包月由 20 元涨至 25 元，涨幅25%；连续包年由 218 元涨至 238 元；年卡由 253 元涨到 258 元），长视频平台或迎来新一轮会员涨价潮。无独有偶，上一轮长视频平台涨价潮也始于腾讯视频——2021 年 4 月 10 日，腾讯视频会员涨价后，爱奇艺、芒果 TV、咪咕视频陆续提高了会员价格。对此，中国文化管理协会相关负责人袁帅认为：“国内视频平台每年都需要购买大量版权，高昂的采购成本让平台变现环境愈发恶劣，为了生存涨价是必然选择。”自2018年12月，抖音、快手单月用户时长在视频领域占比第一次超过爱优腾三家后，短视频便一路高歌猛进，长视频则颓势尽显。数据来源：《2021中国网络视听发展研究报告》Questmobile 统计，另据《2021中国网络视听发展研究报告》显示，截至 2020 年 12 月，中国网络视听用户规模 9.44 亿，其中以抖音、快手为代表的新势力崛起后，“快餐式”内容正对用户心智进行重塑并以此不断拉升用户粘性——一方面，抖音、快手流量大、内容消费门槛低更适配碎片化时间，用户愿意牺牲一些体验换取更便捷的娱乐方式；另一方面，用户沉迷即时反馈的爽感，导致短视频用户渗透率、互动性奇高，反而逐渐对长叙事、完整剧集丧失耐心。除此之外，短视频还长出两种加速掠夺用户的能力——由此对长视频会员增长带来的影响在腾讯、爱奇艺2021年财报中便已体现：截至2021年底腾讯视频付费会员数 1.24 亿，对比第三季度减少500万，增长率由正转负；2021Q4爱奇艺会员总数9700万（2019Q2以来首次低于1亿），同比减少470万（2020Q4为1.017亿），跌回三年前水平——“爱腾”尚且如此，其他平台的生存境况可想而知。更重要的是，当注意力经济被短视频解构时，流量迁徙的方向代表着巨大的商业潜力。Quest Mobile 数据显示，2019-2023年中国互联网典型媒介类型广告市场份额分布中，在线视频广告份额开始逐步被电商和短视频挤压，从2019年的5.8%缩减至2022年的4.3%；短视频信息流广告占比从 2020 上半年 24.6% 增至 2021 上半年的30.8%。《 2021 年中国网络广告年度洞察报告》亦显示，超五成广告主增加了短视频广告投放预算。一位品牌商向虎嗅表示，“首先，品牌此前投长视频植入要理解和接受不同的核算机制，但短视频与长视频、直播不一样；第二，短视频直播做完以后，每个单独短视频都是高光时刻，并能将流量曝光扩大化，因为用户都喜欢看精彩瞬间，产品的包框品牌曝光次数会远高于原来对于长视频的品牌植入。”甚至，当短视频用户增速放缓后，其对用户时长的争夺也更为激进。抖音、快手、B站在流量优势、内容成本优势下已开始倾斜资源孵化自制剧、短剧、网剧、综艺（低成本、低门槛、高回报）——2021年，抖音正式进入微短剧赛道；快手计划投入百亿流量打造1000部精品短剧；B站也持续加码综艺内容。这不仅会模糊长视频的业务边界，还会进一步挤占其商业空间。毕竟，无论短视频对广告份额的蚕食还是对内容边界的扩张，都是对用户时长争夺的必然结果。至于长视频对此做出的反击——综上，爱优腾正面临严峻的“内忧外患”：对内会员增速持续放缓，降本增效迫在眉睫；对外短视频竞争加剧，且广告业务也在被蚕食。尤其，2021年偶像选秀、耽美剧、“超前点播”相继被叫停后，面对不断攀升的成本和盈利困境，提升ARPPU（付费用户平均收入）便成为爱优腾增收的最直接方式。可长视频会员在2021年普遍涨过一轮后，依旧无法扼制颓势——以腾讯、爱奇艺2021年财报为例，腾讯新闻、视频及音乐媒体广告收入 32 亿元，同比下降 25%，主要因为腾讯视频等服务广告收入减少；2021年归属于爱奇艺的净亏损为62亿元，其已连续 11 年无法扭亏。至于爱优腾为什么“钝刀割肉式”一轮轮对会员涨价，可能出于两点考量：一方面虽然用户在这个过程中存在持续性情绪变化，但价格机制本质上由供需关系决定，平台要平衡好成本结构与经营压力；另一方面，前几年长视频平台处于用户增长红利期，内容管控也没有当下如此严峻，所以还能在亏损中粉饰一下。美国流媒体巨头奈飞（Netflix）也曾在亏损的泥潭中挣扎多年才得以盈利，所以爱优腾坚信自己也能等来“涅槃”，但对标奈飞的爱优腾在内容、商业模式上都存在“画虎画皮难画骨”的问题。一方面，奈飞已培养出持续产出爆款内容的能力，经过长年累月的内容积淀其“内容资产”（可以理解为版权）完全能满足新老会员多元化视听诉求。即便奈飞后续减少内容成本投入，用户依旧愿意持续为其内容买单。基于此，Amazon Prime Video、Hulu、Disney+ 等强劲对手的“围剿”都无法撼动奈飞的领先地位。图源：东方证券传媒行业研报另一方面，国内外用户付费文化存在巨大的差异。欧美用户在观看 HBO、Showtime 时已经养成了付费订阅习惯，奈飞不过是用更便宜的价格将原来有付费习惯的用户、产品转移到线上——本质上奈飞不是在创造一个市场，而是完成了一场消费方式的迁移。反观国内的爱优腾，却在版权价格高企、内容同质化泥淖中越陷越深。《2021中国网络视听发展研究报告》显示，综合视频平台中爱奇艺、腾讯视频、优酷、芒果TV、哔哩哔哩五大平台占据 88.3%的市场份额，爱优腾更是在十年内共计烧光1000多亿元，至今仍看不到盈利预期（《经济日报》报道数据）。比如 2017 年《三生三世十里桃花》上映时，阿里大文娱总裁还公然说：“我们大数据分析过，观众根本不关心什么剧情，什么特效，大家就是喜欢看流量明星！”于是，在长视频围猎版权的“军备竞赛”中，IP/流量明星待价而沽，平台也只能追高。中信证券数据统计，仅2016 年，一二线明星片酬上涨了250%；2017 年，明星片酬进一步上涨，以鹿晗、杨洋、郑爽为代表的新生代演员，单部酬劳超过1亿。这无疑进一步抬高了平台的内容成本。例如，腾讯原本与优酷协商各出 6 亿元拿下《如懿传》播放权，结果腾讯豪掷 13 亿抢下独播权，溢价一个亿；剧版《盗墓笔记》上线时片方原本与优酷商定价格是 2400 万元，结果却被爱奇艺以 6000 万抢下独家版权。与此同时，还进一步吹大了网络电影的泡沫——仅以云合数据《 2020 年中国网络电影行业年度报告》为例，2020 年投资成本 300 万以下影片由 51％ 缩减至 40％，投资成本 600 万以上的影片占比攀升至 34％，1000 万以上的影片占比也跃升至 12%。这使得长视频平台内容成本常年处于高位——以版权争夺激烈的2017~2019年为例，爱奇艺、腾讯视频、优酷内容成本投入分别为558亿元、500亿元、500亿元（2017年，时任阿里文娱 CEO 俞永福表示，将在3年内投入超500亿扶持内容）。——过去几年，什么剧火就一涌而上，此后几十部同题材剧集接连上线播，那对用户而言，自然是哪个平台上大 IP、出爆款，热度、注意力便一起被带过去。之所以会出现这种现象，是因为平台方、制作公司都在追求一种最为稳妥的回报模式。一位业内人士对虎嗅表示，长视频涌现如此多甜宠剧（艺恩数据显示，2018~2020年甜宠剧由38部飙至95部），说明这个类型在商业上比较成功，“用户审美和平台诉求不同，即便很多人吐槽，但这个类型的剧依旧会上。”这也是长视频古偶、甜宠剧大行其道的根源：如此下去，不管综艺节目还是影视剧集，长视频视频平台内容同质化越来越严重，倒逼观众倍速追剧的情况越来越普遍，口碑和会员续费意愿自然也越来越低。正如编剧汪海林吐槽的那样：“十年的时光，没有实现产业升级。1000 亿，没有产生优秀的作品。反倒是消灭了观众，关键还赔钱。”鉴于此，长视频会员一涨价用户便会情绪反弹，“说到底，还是人民日益增长的精神文化需求跟‘烂片烂演技烂剧情’剧集出现不对等”一位网友说道。况且，爱优腾的会员权益并不“地道”——用户为视频平台充值为去广告，结果平台有会员广告、插播广告小剧场；用户充钱为更早看剧集更新，结果平台有超前点播“二次收费”；用户充钱为精品内容，结果首页推荐甜宠、古偶剧扎堆。此外，高企的内容成本投入还为长视频平台埋下了一个“隐雷”，且近些年正越发拖累其经营状况。简单来说，长视频平台会将版权内容投入算作“无形资产”，这部分成本在财务上普遍采取直线摊销方式，即每年摊销额定的金额。比如，一部剧集制作成本 1.5 亿，分五年摊销，则每年需摊销 3000 万内容成本。虽说奈飞也是直线摊销内容成本，但其底气在于内容库丰富的影视剧集存在长尾效应，例如《纸牌屋》《怪奇物语》《鱿鱼游戏》等IP不仅击穿文化壁垒和地缘政治向全球输出，还因其口碑持续拉动会员数量的增长。反观“爱优腾”，其内容库能带动长尾效应的优秀剧集非常有限，《人世间》《开端》这样的爆款更是“可遇不可求”。假设在极端情况下，一段时间内奈飞与爱优腾皆不再向内容采买及制作上做任何投入，奈飞会员续费波动不会太大，主要得益于其丰富的版权剧集库及已建立起用户付费心智；但爱优腾一旦停止内容成本投入，无论会员规模还是流量接下来都会受到不小的影响。一方面，爱优腾会员续费和广告强依赖“上新”，云合数据《2021连续剧网播表现及用户分析报告》显示，2021年上新国产连续剧456部，这意味着每天至少有一部新剧上线；另一方面，爱优腾在版权鏖战并未形成一套成熟的优质内容持续生产能力，规模扩大也意味着成本同比例激增，完全无法沉淀差异化的竞争力。况且，长视频为控制项目制作周期及项目失败带来的隐性成本，甜宠剧、玄幻剧模板化、剧情俗套被用户诟病多年——这样的项目即便第一年在财务上赚钱，但第二年摊销创造的会员续费和广告收益同比第一年会陡崖式下跌，其商业价值与摊销成本严重不匹配。当爱优腾逐年累积的版权摊销资产越来越多，释放给经营端的财务压力会越来越重，且这种由财务带动的经营恶化是持续性的，最终内容摊销规模达百亿级别后很可能由线到面拖累公司的经营。“其实，平台管理层早就知道烧钱批量上低质量内容不可持续，但三家处在军备竞赛环境中，为了维持地位优势及赌爆款不得不咬牙上。现在更棘手的是，对视频平台而言还存在一种割裂的情况，一部剧口碑很好，实际上它的投入和产出比不是那么理想。”一位业内人士对虎嗅表示。难怪优酷总裁樊路远2021年对外表示：话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826893.htm
国产首款量产RISC-V处理器免费开放！可体验“算力自由”$$$4月18日，。，在不受软硬件限制的RISC-V“算力自由”开发环境中，探索“碳中和”及工业控制等领域的创新应用。2022“玄铁杯”RISC-V应用创新大赛开赛。当前，已有近2500家机构加入RISC-V基金会，包括阿里、华为、谷歌、英特尔、IBM等公司。据调研机构Semico Research预测，到2025年，全球RISC-V处理器出货量将增至624亿颗，广泛应用于工业、PC、消费电子、物联网等领域。目前，RISC-V已发展出高能效、低功耗的性能优势，但上层应用不够丰富，底层芯片与系统软件优化程度不高，产业链上下游未形成合力，成为RISC-V生态发展面临的主要壁垒。“举办RISC-V应用创新大赛，是推进生态发展的一次新尝试。”大赛负责人、平头哥RISC-V生态副总裁杨静表示，“我们聚焦具体行业领域，邀请全球开发者参与体验，共同推动RISC-V技术的成熟及应用落地。”据了解，。为让更多开发者体验玄铁RISC-V，激发天马行空的创意，大赛免费开放云上实验室，开发者可体验玄铁RISC-V“算力自由”大赛分为创意提交、项目开发、终审等三大阶段，邀请来自学术界、产业界的多位顶级专家，从技术可行性、方案完整性、项目创新性、生态贡献及原创性等方面进行全面评审，将评选出一、二、三等奖及创意奖等18个优秀项目，最终名单预计于9月公布。据悉，2021年RISC-V应用创新大赛共吸引了全球1054支队伍参赛，其中，智慧停车、三轴机器臂等创意项目获奖，实现了应用落地。此前，包括C906在内的4款玄铁RISC-V量产处理器及全栈软件均已开源，玄铁系列处理器也已出货超25亿颗。“平头哥致力于建设开放、透明和普惠的RISC-V生态，未来也将加大投入，与各界持续推动RISC-V软硬件协同及应用的创新。”杨静说。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826892.htm
B站回应直播部门裁员消息：业务很好、正在积极招聘$$$根据报道，针对网传“B站直播业务部门计划裁员”一事，B站进行了回应。B站官方称，今天早些时候，有报道称，B站直播业务计划裁员，名单已初步拟好，待上海地区恢复正常后进行裁员约谈，并称本次裁员将波及整个直播部门。消息称，裁员与入驻公会用高于行业的标准无限返点刷流水，导致直播区生态失衡有关，需要注意的是，此前，B站CFO樊欣此前明确地给出了B站的盈利时间表，，这确实会对B站各部门带来较明显的营收压力。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826891.htm
电竞游戏手机强在哪？2小时《原神》后我懂了$$$游戏手机作为手机品类的重要分支，面向追求极致电竞的玩家。生活中使用游戏手机的朋友并不多，这也为游戏手机披上了一层神秘的面纱。目前在市面上有拯救者、ROG、黑鲨和红魔等系列可供选择。这类手机与常规旗舰手机在游戏体验有哪些区别呢？奈何我只借到了红魔7 Pro，它搭载了新骁龙8芯片，120Hz FHD+高刷屏，16GB+6GB的LPDDR5运存，256GB UFS3.1存储，5000mAh超大电池，135W超快充电，当然，我还找来了一台同为新骁龙8芯片的旗舰手机，与红魔7 Pro的最大区别，就是在散热方面没有那么出色，同时在性能调度上也没有那么激进。接下来就通过实测带大家了解一下，游戏手机与常规旗舰手机在性能与温度控制的区别在哪里。进行实测前先跑个分，如我所料，红魔7 Pro的跑分每一项都比对照机型高，当然分数也十分接近。来看看两台手机在常温和高温下连续两小时的原神测试数据，测试前手机已经正常运行了一段时间。首先是游戏帧率，常温环境下，关闭风扇时，红魔7 Pro两小时平均帧率为57.55帧，于测试最后半小时开始出现帧率下滑的情况。在测试最后半小时开始出现帧率略微下滑的情况。高温环境下，红魔7 Pro在开启风扇时的两小时平均帧率为59.02帧，测试过程的帧率变化十分平稳，并没有下降的趋势，与常温表现十分接近。没有风扇的对照机型，在默认的性能调度下，两小时平均帧率跌至为29.18帧，在测试过程中的帧率呈明显递减的趋势，最后半小时平均仅22.81帧，卡顿感非常明显。那么手机的表面温度表现如何？常温环境下，红魔7 Pro开启风扇时的正反面温度均低于对照机型，关闭风扇，高温环境下，红魔7 Pro的温度会比对照机型高1~5°C，在测试过程中，我也记录了手机CPU部分数据和手机电量消耗。比较意外的是，CPU的功耗方面，由于要维持较高的性能，红魔7 Pro的CPU平均功率都会远高于对照机型。并且可以非常直观的看出，不压制性能时的功率，将随着温度的升高而逐步攀升。对照机型由于温度过高采用了限制CPU功率的方案，高温时的CPU功耗竟低于常温时的功耗。看看这功耗，就是维持新骁龙8峰值性能的代价。以下是CPU功耗表格的汇总。随着测试的进行，手机产生热量开始堆积。在高温和CPU的高功耗下，电量的消耗也随之增加。红魔7 Pro的功耗墙远高于对照机型，因此在两小时的测试后，手机的电量基本都消耗的差不多了。也许在世界为你关闭一扇窗时，又为你打开了一扇门，维持几乎满帧的高耗电对应的极快充电速度。红魔7 Pro 135W的充电速度，根据常温实测1%的起始电量，5分钟即可回血至44%，15分钟便基本满血复活。不得不说游戏手机的真的就是为游戏而生，测试高温环节时几乎满帧运行，高温两个小时的原神并没有发挥出红魔7 Pro的全部实力，只是我已经闻到手上的烤肉香味了。在此次测试中也可以说明，短时间打打游戏，一般的旗舰手机都能胜任，可是长时间的畅玩，除了游戏手机，你别无选择。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826890.htm
理想1.5T增程器下线：有宝马基因！$$$近日，快科技从相关渠道获悉，理想汽车增程器研发及生产基地项目在绵阳高新区投产下线。该增程器为1.5升四缸涡轮增压发动机，最大功率为113千瓦，将搭载在理想第二款车型L9上。此前绵阳新晨动力机械有限公司与理想汽车签署投资协议，，项目一期产能规划20万台，其中2022年预计产能8万台。值得一提的是，该款增程器拥有宝马王子发动机基因，而宝马王子系列发动机早在2017年就授权给了新晨动力（包含1.6T（CE16）和1.8T（CE18）发动机），由其负责生产，并可以向第三方企业销售，目前已经被中华V7、猎豹迈途、东风风行T5、风神AX7等多款自主品牌车型所使用。从2006年问世，宝马王子系列发动机至今已经超过了16年，宝马内部也早已弃之不用，但作为增程器的话，怎么也要比理想ONE使用的东安1.2T三缸机要好吧。理想L9日前已经正式在工信部进行了申报，该车原定于4月16日正式发布，不过受到多种原因影响，发布会已延期，目前具体的时间未定。据此前消息，L9将配备空气悬架、AR-HUD等配置，。该车定位于全尺寸奶爸SUV，根据配置不同，售价会落在45-50万元之前。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826889.htm
俄罗斯半导体通过“破解”抄近路 目标2030年量产28nm$$$4月18日消息，根据外媒《tomshardware》的报导，在俄乌冲突爆发之后，而受到西方国家的联合制裁，俄罗斯已无法从相关供海外应商处取得所需的芯片，同时其国内的晶圆制造也受到了制裁的影响。因此，俄罗斯正在制定投资计划，以重振陷入困境的半导体制造业。目标是在2022年底前量产90nm制程，2030年底量产28nm制程。报导指出，俄罗斯政府已经规划了新的微电子产业发展计划的初步版本，预计到2030年将投资约3.19兆卢布（约384.3亿美元），用于开发半导体制造技术、芯片设计、数据中心基础设施开发、以及相关半导体人才培育、芯片解决方案的销售等。其中，在半导体制造技术方面，俄罗斯计划投入4200 亿卢布（约52 亿美元） 用于新的制造技术及后续的提升。短期目标之一，是在2022 年底前达成以90nm制程来提高芯片的产量。到2024年，所有数码产品都能在俄罗斯国内生产。另一个更长期的目标，则是到2030 年建立基于28nm制程工艺节点的芯片制造。相比之下，台积电在2011年就实现了28nm工艺的量产。此外，该计划中的另一部分的目标是培养俄罗斯国内的半导体人才和发展芯片设计产业。据报道，俄罗斯的半导体计划，预计将于2022 年4月22日确定，然后送交俄罗斯总理正式进行批准。资料显示，过去俄罗斯在软件和高科技服务方面相当成功，不过，在芯片设计和制造方面则相对落后。特别是在芯片制造方面，由于美国方面的技术限制，过去俄罗斯仅能制造老旧的成熟制程芯片。资料显示，俄罗斯主要集成电路制造商为两家：Микрон（Mikron）和Ангстрем公司。其中，Mikron是俄罗斯最大的微电子造商和出口商，只能提供65-250nm制程工艺的生产能力。资料显示，Mikron出口额占据了俄罗斯 50% 以上的微电子产品出口额。Mikron曾在2015年实现65nm制程量产后，计划新建12英寸晶圆厂及28nm新生产线，但是需要采购的半导体设备遭到了美国的限制。Ангстрем（2019年破产重组）也只有一座8英寸晶圆厂，能提供90-250纳米制程工艺。主要提供军用、航天和工业领域产品。这也使得俄罗斯对于芯片的需求主要依赖于进口。根据联合国商品贸易（United Nations Comtrade）资料库数据显示，2020 年俄罗斯进口了4.4 亿美元半导体设备和12.5 亿美元的芯片。根据此前Protocol基于俄罗斯海关进口数据的统计分析显示，俄罗斯很大一部分进口芯片是用于工业设备以及开关和电机控制等物品的模拟半导体，主要来源于德国、中国、美国、中国香港、芬兰、日本、立陶宛、法国、拉脱维亚和英国。需要指出的是，这其中一些来源可能只是中转地。而俄罗斯的前十大芯片供应商则分别为英飞凌、Integra、三菱集团、Semikron、ABB、FUJI、Ampleon、安森美、意法半导体、Vishay。△2017年至2021年7月俄罗斯的前十大芯片供应商。图片来源：Protocol?继今年2月下旬，随着俄乌冲突的爆发，美国商务部宣布对俄罗斯进行制裁，禁运了包括半导体、计算机、电信、信息安全设备、激光器和传感器等技术及产品。随后，欧盟、日本、中国台湾等地区相继跟进了针对俄罗斯的制裁。这也使得俄罗斯采购这些国家和地区的芯片受到了限制，同时俄罗斯本国设计的芯片的委外代工也同样受到了限制。今年3月31日，美国财政部还宣布了对俄罗斯科技和网络相关的实体与个人实施制裁，其中就包括了俄罗斯最大芯片制造商Mikron。这也进一步打击了俄罗斯本土的芯片制造能力。一个值得注意的消息是，此前一直由Mikron负责生产的俄罗斯国家支付卡系统（也称为 Mir）所需的Mir芯片似乎也受到了影响。俄罗斯开始考虑转向中国采购可用于Mir支付卡的芯片供应商。而为了解决目前所面临的困境，俄罗斯也开始积极的打造国产化的半导体产业链。根据此前俄罗斯媒体的报道，俄罗斯已启动了自研光刻机的计划。莫斯科电子技术学院 (MIET)承接了俄罗斯贸工部开发制造芯片所需的光刻机项目。该项目由俄罗斯政府首期投资6.7亿卢布资金（约合5100万元人民币），研发的光刻机计划达到EUV级别，但是其采用的并不是EUV光刻，是基于同步加速器和/或等离子体源的无需掩模的“X射线光刻机”。X射线光刻机使用的是X射线，波长介于0.01nm到10nm之间，比EUV极紫外光还要短，因此光刻分辨率要高很多。此外，X射线光刻机相比现在的EUV光刻机还有一个优势，那就是不需要光掩模版，可以直光刻，这也节省了一大笔费用。需要指出的是，X射线光刻并不是一项新技术，不仅美国、欧洲研究过，中国也有科研机构做了X射线光刻机，此前俄罗斯还曾与ASML合作研究过。但是对于俄罗斯来说，其本身对于芯片的需求量并不大，再加上被国外封锁，所以研发X射线光刻机还是有意义的。当然，光刻机只是半导体制造当中的关键一环，俄罗斯想要打造出国产化的半导体产线并不容易。虽然俄罗斯的半导体计划包含很多内容，并逐一设定了目标，但到目前为止，即使是中国大陆也尚未实现芯片制造的完全国产化，而俄罗斯的半导体产业基础与中国大陆还存在着很大的差距。所以，在无法使用美、欧、日等国的技术下，俄罗斯要在2030年实现其目标，存在着非常大的挑战。当然，这并不意味着没有实现的可能。因为，俄罗斯准备通过“逆向工程计划”来抄近路。在俄罗斯的半导体计划当中，有着一个重要的部分，那就是在2022 年底前建立一个“外国解决方案”的逆向工程计划，以实现相关技术快速被俄罗斯掌握。今年3月，俄罗斯政府修改了法律中关于专利赔偿金的规定。根据新的规定，如果专利持有人来自俄罗斯认定的不友好国家和地区，其发明、实用新型或工业设计在未经授权的情况下被使用，则所需支付的赔偿金额为生产和销售商品、完成工作和提供服务的实际收益的0%，即无需为非授权使用专利做出任何赔偿。而俄罗斯政府批准的不友好国家和地区名单，包括美国、欧盟成员国、英国、乌克兰、日本和其他一些国家及地区。也就是说，在俄罗斯境内的相关企业，在进行芯片设计、半导体设备及材料、电子产品等的研发时，均可以光明正大的对相关不友好国家的对应技术或产品进行逆向工程来破解，无需顾及相关技术专利问题。而这无疑将有助于俄罗斯加快其本国半导体产业链的国产化。虽然俄罗斯在芯片设计及制造方面较为薄弱。但是软件能力方面确是非常强的。比如全球知名的软件，卡巴斯基、大蜘蛛、WinRAR、7-zip等，都是由俄罗斯的程序员编写，并被全球广泛应用。在2020年-2021年的历届ACM国际大学生程序设计竞赛（ICPC）中，俄罗斯代表队总共拿到了16次冠军。而为了招揽俄罗斯软件人才，2012年起，华为就开始了赞助ICPC。▲ 俄罗斯下诺夫哥罗德国立大学代表队赢得 2021 年第 44 届 ICPC 世界总决赛冠军，捧着冠军奖杯的Valeria Ryabchikova在获奖两个月后，就加入了华为俄罗斯下诺夫哥罗德研究所。除了在软件设计方面的能力之外，在软件破解能力方面，俄罗斯也是全球领先。最早的破解版Windows XP系统就是由俄罗斯黑客完成的。俄罗斯最大的破解网站“RuTracker”也是全球知名。美国网络安全技术公司CrowdStrike发布的《2019年全球网络安全威胁报告》当中，里面提到了一个名为“突破时间”的概念，指的是入侵者从发起攻击，到成功获得系统权限所需的时间。CrowdStrike就曾利用大数据，为各个地区的黑客攻击速度进行了一次排名。其中，俄罗斯黑客的突破时间为18分49秒，远远领先于第二名朝鲜的2小时20分14秒。俄罗斯在软件设计和破解方面的能力，也将为其在半导体领域的“逆向工程”提供强大的助力。值得一提的是，近年来，俄罗斯也在加快其国内工业软件的进口替代。为此，俄罗斯成立了工程软件开发者联盟，联合了俄罗斯公司 ASCON、STC“APM”、ADEM、TESIS、EREMEX 和Sigma Technology等。2021年俄罗斯就提出了，到2024年，国家采购中70%的IT软件应为俄罗斯国产的目标。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826888.htm
零百加速四秒级！飞凡R7工信部亮相：换电技术上车$$$近日，我们在最新一批工信部新车申报目录中，发现了飞凡汽车首款旗舰车型R7的身影，该车的申报信息一同公布，颜值和动力方面是相当在线。具体来看，虽然该车定位于纯电SUV，但是溜背运动的车身，会让不少网友误以为它是一款轿跑车型，车身外观极具迷惑性和特点。事实上，飞凡R7的设计师也大有来头，正是主导设计“最美大众车”第一代CC的设计总监“Martin Kropp”，目前他担任飞凡首席设计师一职。作为一款中大型车型，飞凡R7共有5个车型版本。在智能化方面，飞凡R7除了支持高阶智能辅助驾驶的“激光雷达”之外，新车还将会支持换电技术，成为继蔚来之后第二个可换电的新能源汽车品牌。后期随着换电网络的建设完善，飞凡R7补能体系也会更加方便。动力系统部分，飞凡R7有两种不同的配置，搭载前150kW后 250kW的双电机四驱版本，而单电机版本，搭配250kW驱动电机，动力性能同样不容小觑。据悉，飞凡R7已在2月22日正式开启预订，3月21日预制量产车下线，结合此次工信部新车申报来看，预计该车将会在近期上市。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826886.htm
京东PLUS会员腾讯联名卡宣布涨价！贵10元 你还续费吗$$$4月18日消息，今日，京东官方发布涨价通知，宣布与腾讯视频的联名卡将在4月20日0点进行价格上调。官方表示，京东PLUS将于2022年4月20日0点对“京东PLUS京典年卡+腾讯视频VIP会员年卡”日常售价进行调整，同时，即满足上述条件的PLUS用户在2022年4月20日后可以“258元-60元=198元”的优惠价格购买。值得注意的是，前不久，@腾讯视频VIP 官微宣布，，两大类型会员12种会员类型中，腾讯视频VIP月卡以及超级影视VIP的多项套餐价格等5种会员价格保持不变，剩余的7种涨幅5到20元不等。腾讯视频表示，如果在4月20日0点前，已经是腾讯视频VIP和超级影视VIP自动续费状态下的用户，且用户不更改自动续费状态，将享有调整前的续费价格优惠至今年10月23日。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826885.htm
iPhone快充白菜价：半岛铁盒20W PD快充头16.9元$$$苹果iPhone绝配，半岛铁盒20W PD快充头报价29.9元，半岛铁盒20W PD快充头可向下兼容PD18W版本，适用于iPhone 11-iPhone 13期间所有型号快充，其他型号也能实现普通充电，全系可用。提速60%，30分钟给iPhone 13充电65%，安全耐用，兼容不弹窗，内置芯片能自动识别设备所需电流,保护电池安全快充。外壳采用绝缘性优异的PC环保材质，防火阻燃耐高温,充电安全系数更高。天猫泰丰祥瑞数码专营店商品，正品保证，支持七天无理由退换，赠运费险，请查看最新评价后再入手~【广告】本文用于分享优惠促销信息，结果仅供参考话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826884.htm
直行特斯拉撞上左转雪铁龙后起火：烧的只剩下空壳$$$开车上路，千万要谨慎驾驶。4月18日，有博主上传了一台特斯拉起火燃烧的视频。据拍摄的画面显示，在大连胜利路与联合路交叉口，一台白色的特斯拉Model 3与一台银色的雪铁龙双双停在路口，，前排两侧车门呈开启状态。而据另一段拍摄的画面显示，最终这场大火被成功扑灭，并拉上了救援板车，，而现场则留下了燃烧之后剩下的残渣，以及救援时使用的大量的水。至于事故的原因，从该博主发布的新视频来看，。有网友据特斯拉起火位置位于车头处分析称，应该不是电池先起火，有可能是热泵空调等热管理系统受到撞击导致的起火事故，后续蔓延烧到了电池。还有网友关心特斯拉轿车里面的人员安全问题，知情人士消息表示，，若所言为真，值得给参与救援的群众点赞。最后还是那句话，开车上路，小心谨慎，该快时快，该慢时一定要控制好车速。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826883.htm
连花清瘟能不能预防新冠？对奥密克戎有明显抑制作用$$$今天以岭药业股价再次跌停，市值再次损失亿元，，针对连花清瘟到底能不能预防新冠的问题，以岭药业表示国内多家权威机构已经发表了研究结果。月日，针对质疑连花清瘟的治疗、预防新冠疗效相关舆论，以岭药业在投资者平台回应称，连花清瘟是以络病理论为指导研发的创新专利中药，先后列入国家卫健委和国家中医药管理局联合发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第四五六七八九版）及余个省市的新冠肺炎诊疗方案；年以来在防控新冠肺炎疫情中做出了重大贡献，目前已经在中国香港、澳门地区和近三十个国家注册应用。以岭药业还表示，国内多家权威科研机构围绕连花清瘟抗新冠肺炎开展了系列基础与临床研究，形成了防治新冠肺炎“细胞动物预防用药临床治疗证据链，目前已发表实验与临床研究论文篇（国外发表篇），其中《连花清瘟胶囊预防新型冠状病毒肺炎的有效性和安全性研究：前瞻性开放标签对照试验》真实世界研究论文发表于国际期刊，研究结果证实：连花清瘟干预组核酸检测阳性率显著低于对照组阳性率（具有统计学意义），密接人群预防应用连花清瘟可降低新冠肺炎阳性感染率达，同时安全性良好。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826882.htm
酷派、腾讯成立联合实验室：探索下一代操作系统$$$4月18日，双方将基于腾讯云稳定安全的云基础设施，以及酷派前瞻性的行业洞察，在操作系统、云存储、云计算等领域展开深度合作。酷派集团高级副总裁秦涛表示：“操作系统的未来之争，在于提升电荷与比特的转化效率。通过此次与腾讯云的合作，我们将结合5G、云和AI等前沿技术，重点探索下一代操作系统。”腾讯云副总裁蔡毅也表示：“今天大家共同成立联合实验室，探讨下一代操作系统的落地，具有重要意义，非常激动人心，这也是腾讯非常重视的一件事情。相信未来腾讯能够跟酷派一起并肩作战，共同进行规划、设计、落地、迭代等一系列动作。”酷派集团创立于1993年4月，曾凭借自主研发的双卡双待技术获得了2007年度国家科技进步二等奖，2014年斩获了当年H1全球TD模式4G手机市场份额第一，随后酷派转战海外，率先进入欧美日本等通讯市场。自2020年年底开始，酷派集团开始重返中国市场，定位为一家全面数字化的企业，重新搭建运营管理团队，制定了全新的渠道、产品和品牌策略。自1993年成立以来，酷派积累了大量的专利，目前酷派在南京设立了专门的系统研发所、酷派研发人员占比超过70%。自2021年以来，酷派则一直聚焦于底层系统的优化。目前在Linux核心社区的核心分支代码贡献排行榜中，酷派已跃居中国手机品牌TOP 2。据了解，酷派从手机制造向互联网化创新业务全面转型的过程中，腾讯千帆通过企业应用连接器产品，为其构建了非侵入式企业级数字化转型解决方案。其中，腾讯云账号连接器负责统一账号管理，实现单点登录，提高了用户访问体验以及安全性；腾讯云数据连接器则用来解决ERP、OA、CRM和商城等多系统的集成问题，消除数据孤岛，简化应用API、数据、工业协议、云及 B2B等30+个协议集成开发工作。借助腾讯千帆的产品，在不影响业务的前提下，酷派通过半年时间现了IT架构实平滑高效的升级，也完成了企业管理的数字化转型。2021年，酷派联合腾讯云和腾讯安全实验室，在手机上推出安全模式——通过云端大数据识别，智能拦截电信诈骗、假应用、诱导下载。创新推出账户险服务，如果用户在安全模式下遭受电信诈骗，一经立案，可优先获赔最高5万元。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826881.htm
史诗级增强！安卓一哥换机助手可同步微信数据了$$$对于很多智能手机用户来说，每次换新手机最痛苦的一件事莫过于导微信数据，由于微信数据通常很大，传输速度又不快，是一件非常麻烦且浪费时间的事，这也是许多人吐槽微信的点之一。4月18日，据微博数码博主@盖乐世技术君 发布微博称，三星Galaxy S22 Ultra迎来了堪称史诗级的增强。该博主表示，更新后的三星换机助手可以直接同步微信数据，该博主还称使用了两台Galaxy S22 Ultra进行数据交换。最开始其中一台未更新换机助手补丁的手机无法同步，但更新补丁之后两台手机都可以直接同步微信数据。不过，暂不清楚该功能是否为Galaxy S22 Ultra换机助手的专属功能，有网友在该博主评论区也询问了此事，博主回应称自己需要再对Galaxy S22系列的其他机型进行测试才可以确认。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826880.htm
互联网教父直播物理课被讽刺 回应：没必要$$$上周在美国上市20年的搜狐公司突发公告，称正在探索从美国股市退市的选项，引发关注，新浪科技报道称，今天搜狐创始人张朝阳在朋友圈表示搜狐没有必要退市，他还回应了自媒体对他直播物理课一事。张朝阳表示搜狐公司没有要退市，所有中概股都将在这个名单里面，这是中美之间的事情，几年之内还不知道结果。4月13日晚，搜狐公司发表公告，确认美国证券交易委员会（SEC）将公司列入基于《外国公司问责法案》的认定名单，不打算对SEC的临时认定提出异议；正在探索可能将ADS退市的选项，不能向投资者保证，退市或采取的替代方案（如有）不会对ADS市场价值产生不利影响。正在探索其他行动方案，但尚未确定公司可能采取的行动。搜狐公司是中国互联网门户网站之一，由互联网教父张朝阳在1995年创立，1998年改名为搜狐，2000年在美国纳斯达克上市。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826879.htm
899元！米家无线清洁神器发布：能拖能擦一机搞定$$$4月18日消息，今日，@小米商城 官微宣布推出米家双刷无线拖地机，采用创新双刷设计，支持实时喷洗，ID设计上，双倍洁净一机搞定，提高用户的清洁效率，配合双独立马达的自驱牵引力，顺滑推拉自由清洁。同时，这款产品还采用了无边框设计，前滚刷真正紧贴墙边墙角，彻底清洁，告别墙边“黑线”。另外，米家双刷无线拖地机在清洁过程中，保持滚刷洁净。值得一提的是，在清洁结束后，放回底座一键开启辅助清洁即可模拟人工手洗，减少清洗滚刷的频次，打理更便捷。据介绍，在清洁沙发底、床底等低矮处，米家双刷无线拖地机可转换成平躺状态，平躺厚度为13cm，支持90°上下旋转。如果在清洁过程需要接打电话或回复消息，米家双刷无线拖地机支持随时随地直立停放，并在水满或脏污程度高时自动感应停机，发出蜂鸣声提醒及时清理。其他方面，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826878.htm
全球首个！两款国产奥密克戎新冠疫苗香港获批$$$据国药集团官方消息，近日，由国药集团中国生物北京生物制品研究所、武汉生物制品研究所研发的两款新型冠状病毒灭活疫苗（奥密克戎变异株，以下简称“O株”）获得香港大学及医管局港岛西医院联网研究伦理委员会的审查同意，以及香港药剂业及毒药管理局的临床试验批件，正式获准在香港开展新冠疫苗的序贯免疫临床研究。自奥密克戎变异株爆发以来，国药集团中国生物立即组织科研攻关团队，启动针对奥密克戎株疫苗的研发，疫苗研制成功后，国药集团中国生物积极与香港大学开展深度合作，第一时间向香港研究中心提交了伦理申请和临床试验申请，并分别于4月12日和4月13日顺利获得伦理批准和临床批件。下一步，国药集团中国生物将采用随机、双盲、队列研究的形式，在已完成2或3剂新冠疫苗接种的18岁及以上人群中进行序贯免疫临床研究，评价BIBP-新型冠状病毒灭活疫苗（O株）、WIBP-新型冠状病毒灭活疫苗（O株)两款疫苗的安全性和免疫原性。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826877.htm
Intel 56核心新U首曝：频率仅3.3GHz、功耗达420W$$$今年下半年的处理器市场会非常热闹。桌面端有AMD Zen4架构的锐龙7000、Intel 13代酷睿，服务器数据则有AMD Zen4架构的霄龙7004、Intel四代可扩展至强。Intel新至强代号Sapphire Rapids，采用和12代酷睿类似的Intel 7制造工艺、Golden Cove架构，最多60核心120线程，但只开启56核心112线程，支持DDR5内存、PCIe 5.0总线。之前我们已经陆续听说过它的大量消息，现在，终于第一次看到了具体的规格参数。这次曝光的是，已经比较接近正式版，功耗方面Sapphire Rapids将采用新的Socket E LGA4677封装接口，搭配Intel C740系列芯片组。 值得一提的是，，AMD则在现有霄龙7003系列中尝试集成最多512MB 3D V-Cache堆叠缓存。Sapphire Rapids原计划去年就发布，但一再推迟，目前看最快也要本季度末了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826876.htm
国家植物园正式揭牌：植物超3万种！附详尽游览攻略$$$4月18日，国家植物园在北京正式揭牌、开幕。据悉，2021年10月12日，在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上，中国提出，本着统筹就地保护与迁地保护相结合的原则，启动北京、广州等国家植物园体系建设。2021年12月28日，国务院批复同意在北京设立国家植物园。建设以国家植物园为引领的植物园体系，是迁地保护的主要形式，将与以国家公园为主体的就地保护体系有机衔接、相互补充，推动形成较为完整的生物多样性保护体系。国家植物园将坚持国家代表性、社会公益的理念，以建设成中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园为目标，充分发挥植物迁地保护和科学研究的核心功能，为我国生物多样性保护战略提供重要支撑。，陆续完成植物科学研究中心、标本馆二期、种质资源保存中心、迁地保育研究中心、五洲温室群、28个专类展示区、国家自然教育基地等项目。还将同上百个国家的植物园和专业机构建立合作关系，打造国际一流的国家植物迁地保护中心、科学研究和交流中心、战略资源储备中心和科学传播中心。全园全价票10元、半价票5元，可游览南、北两个园区。北园全价票5元、半价票2.5元，北园成人套票50元、半价票25元（含北园大门、展览温室、卧佛寺）。展览温室建筑面积9800平米，展览面积6500平米，占地5.5公顷，温室建筑以“绿叶对根的回忆”构想为设计主题，当时被评为北京市九十年代十大建筑。展览温室划分为四个主要展区：热带雨林区、沙漠植物区、四季花园和专类植物展室，展示植物3100种6万余株。展览温室同时拥有世界三大温室旗舰种巨魔芋、千岁兰和海椰子。南园展览温室是北京市最古老的植物展览温室，现包含四季花厅、棕榈室、阴生植物室、裸子植物室、食虫植物室、果树室、多肉植物室、水生植物室及菩提室共9个展室，收集展示热带和亚热带植物2000余种（含栽培品种）。展览温室不仅展出菩提树等与新中国外交相关的国礼植物，还有红皮猴面包树、何其美鹿角蕨等科研人员从国外引种收集的珍稀植物；水生植物室一年四季可观赏到睡莲属植物以及叶片巨大的王莲属植物。樱桃沟内种植着北方地区最大面积的水杉林。水杉林映照着四季的轮转，春的生机勃勃，夏的郁郁葱葱，秋的层林尽染，冬的静谧萧瑟。樱桃沟除了水杉林之外还有三绝——元宝石、石上松和水源头。同时，一二·九运动纪念地也是樱桃沟内的著名景点。2012年9月，一二·九运动纪念地被授予“北京市爱国主义教育基地”。花期：4月中旬至5月上旬。位于科普馆西侧郁金香展区内，种植包括郁金香在内的多种球根花卉共20余万株，品种多样、花色丰富。花期：4月上旬至5月上旬。园内栽植了70多个品种近千株桃花，娇艳的颜色与繁密的花朵使整个碧桃园呈现一派姹紫嫣红的优美景色，同时还有榆叶梅、连翘等点缀其间，打造出优美的“桃花源”景观。花期：4月中旬至下旬。海棠园共收集海棠90余种（含品种）近千株，是我国目前收集品种最多的海棠专类园。这里地势起伏、小路蜿蜒，远处重峦叠嶂的西山形成天然背景屏障。海棠花盛开之时，红似烟霞，白若飘雪，一派春意盎然。花期：4月中旬至下旬。国家植物园栽植有80余个品种千余株丁香，这里清幽静雅，赏花同时，不时有阵阵鸟语传入耳中，仿佛在诉说春天的美丽。观赏区域：南园丁香园、北园丁香园。花期：4月下旬至5月上旬。国家植物园栽植有300余个品种5000余株牡丹，九大花色一应俱全。展示有中原牡丹品系、江南牡丹品系、西北牡丹品系以及欧美和日本牡丹品系。观赏区域：南园牡丹园、北园牡丹园。科普馆以活体植物、植物标本、植物科学画、科普视频、展板等形式，展现植物科学知识，是人们了解植物知识，感知植物文化，参与科普互动的理想场所。主展区内以“植物改变人类生活”为主题的展览，集中展示了植物与人类生活的关系。一层临展区域，正在举办《中国极小种群野生植物科普展》。二层植物画展区展示了中国著名植物科学绘画艺术家曾孝濂先生创作的中国特有植物艺术绘画展。科普展示中心每年都会举办多项富有特色的科普展览，今年4月18日至5月8日将举办国家植物园牡丹科技文化展。展览包含牡丹与科技、牡丹品种评鉴、牡丹与生活、牡丹与文化、牡丹精品赏析及专家话牡丹六部分，展示中外牡丹名品200余个品种，带领大家走进“牡丹王国”。曹雪芹纪念馆始建于1984年，是国内第一家以曹雪芹、《红楼梦》为主题的历史文化名人博物馆。建筑面积800平米，环境幽雅、书香浓郁，是城市中不可或缺的人文价值所在。曹雪芹纪念馆现有图书室1处，藏书6000余册，文创书店1处，是曹雪芹《红楼梦》文化传播的重要交流窗口。卧佛寺，始建于唐贞观年间，原名兜率寺，距今有1300多年的历史。占地面积达四万余平方米，规模宏丽而严整，曾被誉为“入山第一胜境”。元代是其鼎盛时期，至治元年，元英宗给钞千万贯，冶铜五十万斤，作寿安山佛像，也就是我们现在看到的铜质实心卧佛。元、明、清历朝帝王多次对卧佛寺进行扩建、修缮，使得卧佛寺具备了“开山第一巨刹”的规模。清代雍正皇帝赐名“十方普觉寺”的寺名沿用至今。因寺内供奉铜质卧佛，故俗称卧佛寺。康熙御碑是一座方座螭首，由康熙御笔所题的石碑。碑高3.30米、宽1.00米、厚0.32米，碑座高0.80米、宽1.27米、厚0.72米。碑额刻篆：“钦赐御书”碑身刻康熙皇帝五律一首：《赋得芳气有无中》 “大儒吟咏物，正自托诗情。气质原含内，芬芳远向荣。藕花中外直，绛雪有无名。惟愿菊兰气，山林勿使轻。”诗收录在圣祖仁皇帝御制文集第三集卷四十五古今体诗25首中。鉴于此诗为康熙皇帝赏藕花（荷）而赋，故植物园将诗碑立于园中央荷花池边，供广大游人参观。此处的木化石发现于辽西一带，经鉴定产于侏罗纪。当植物（主要是松柏、苏铁、银杏等古乔木的遗骸）被沉积物埋藏后（大多为火山灰），在漫长的岁月中，二氧化硅、碳酸钙或硫化铁等矿物质替代了木质的纤维结构，并保存了枝干的外形，随着气候的演变，又经千万年的地壳演变、风雨剥蚀，逐渐露出地表，形成今日的木化石，又称硅化木。我国的木化石主要产于石炭纪、侏罗纪和白垩纪，并多形成蔚为壮观的化石林。4月18日，国家植物园科技展正式开幕。展览设于国家植物园（南园）北门至植物标本馆的沿途，详细介绍了国家植物园在植物科学研究、迁地保护、科学传播、园林园艺展示等方面的成果。展览分为历史沿革、建设基础、重大奖项、人才队伍、最新科研进展和代表性成果及国家植物园的未来七部分。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826875.htm
咖啡一杯1.5被狂薅羊毛！瑞幸回应：内部工作人员的锅$$$4月18日，瑞幸咖啡又登上网络热搜。有网友发现，在饿了么APP上，瑞幸咖啡的价格“异常”，而在平日，一杯海盐芝士厚乳拿铁需要35元；椰云拿铁一杯19.9元，今天的这个价格简直就是“白送”。一时间，大量网友涌入疯狂下订单“薅羊毛”，有网友的订单晒图更为过分，双杯丝绒拿铁6块钱，对此，瑞星咖啡紧急回应：由于饿了么后台价格配置问题，导致瑞幸椰云套餐价格短时内出现错误，门店受到大量异常订单挤压。为正常运营，我们现已紧急取消了饿了么平台异常订单，饿了么门店暂时闭店。今日，瑞星咖啡又进一步向网友解释道，不过，对于已经下单的顾客，瑞幸咖啡直接“砍单”的操作，引起了众多网友的不满。对此，瑞幸咖啡还没有进一步的处理方案，后续保持关注。同时，瑞幸咖啡饿了么店铺仍在关闭状态。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826874.htm
我们脚底的哪个部位最怕痒？为什么自己挠就不怕痒？$$$近日，新西兰奥克兰大学做了一项研究：当我们的皮肤受到刺激时，就会不由自主地感觉到“痒”，并且还伴随着一些大笑、抽搐、退缩和鸡皮疙瘩。每个人怕痒的位置也不同，比如腹部、腋窝、脖子等都会令人发痒，这是因为脚底较其他部位有，不过研究者为了弄明白脚底哪各部位更怕痒，做了以下实验。研究者通过电机驱动了两把会移动的刷子，在脚的各个部位移动挠痒。然后让人们为“痒”的感受打分，评分最高的脚底部位，就是最怕痒的地方，参与者的表情也会被摄像机录下来。最后的评分结果显示，女性的平均值为5.57分，而男性的是3.83分，这可能表明女性比男性更怕痒。并且他们怕痒的部位也不同，而男性则觉得，不过，你有没有好奇过自己挠痒时，感觉痒的程度就没有那么高。为了搞清楚这个问题，伦敦大学学院的研究者Sarah在挠痒时，扫描了参与者的大脑。结果发现，但别人挠痒时，我们的大脑就无法接受这种通知，所以“痒”的感觉也会非常明显。另外，德国的一项研究表明，当你感到痒开始闪躲，这是大脑下的丘脑开始被启动，为了帮助我们逃离“危险”，给大脑传达信息。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826873.htm
21万帕萨特换变速箱要花15万 车主：拆了6次都没修好$$$作为一辆车的核心所在，三大件（发动机、变速箱和底盘）一般价值都比较高，，怎么看都挺离谱。据@1818黄金眼近日报道，去年许师傅花了21万元买了一台插电混动版的帕萨特，就在一个月之前，为了躲避闯红灯的电瓶车，撞上了路中间的绿化带，导致车头底部受损严重，变速箱也被损坏。交警认定，许师傅通过路口未注意观察，后续处置措施不当，而电瓶车驾驶员不按照交规行驶，二者负此次事故同等责任。许师傅后来将车子拖到了4S维修，其他问题都已解决，唯独剩下了变速箱。记者经过采访4S工作人员得知，，他同时还表示这是厂家规定的价格。许师傅的这台车现在的残值也就17-18万元，更换变速箱就要这么多，属实有点让人难以接受。目前该车变速箱已被拉到了保险公司指定的第三方去维修，。而在与保险公司的工作人员连线中，其声称由于更换变速箱数额巨大，需要上报审核之后才能进行下一步，目前就是先修修看。许师傅表示自己已经一个月没有开网约车了，如果4S和保险公司还继续扯皮，他将寻求法律途径解决问题。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826872.htm
奔驰大G爆胎后强行驾驶！结果惨了 搭进去一辆大G$$$车辆爆胎后应该及时靠边停车换胎或者等待拖车，如果豁车强行继续驾驶的话，严重的后果可能车就直接没了。日前，网友上传的一段视频显示，事故发生地疑似为中国澳门，一辆奔驰大G爆胎后继续在路上行驶，轮胎的胎身已经完全破裂，车辆的轮毂和地面直接接触前进。后来，画面一转，目前，还没有详细的事故通报发出，但可以肯定的是，这辆奔驰大G应该是要报废了。对于起火的原因，有网友推测为，合金轮毂与地面摩擦的火星，引燃了车辆轮胎碎片，随后火势增大，此次事故也提醒各位车主，爆胎后不可强行驾驶，除了会损伤车辆的机械结构外，还存在自燃风险。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826871.htm
《听我说谢谢你》原作恳请适时使用此曲：传递正能量$$$“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季！”你最近有没有被这段旋律和歌词洗脑？最近，这首歌曾多次出现在核酸检测现场，有人在完成检测后用它对医护人员表演，引发网友争议。据报道称，近日，《听我说谢谢你》原唱李昕融一家三口，首次就这首歌曲近期的出圈作出道歉和回应，网友也表示能够理解。一首原本用于表达感谢的歌曲，在表演者和被表演者都能舒适享受饱满情绪的当下，才能发挥出歌曲原本的魅力与价值。关于这一话题，神舟十三号航天员王亚平或许就给到了一个“标准答案”。16日，神舟十三号航天员乘组圆满完成任务返回地球。在撤离空间站之前，王亚平在天和核心舱录制了一首歌曲《听我说谢谢你》，对日益强大的祖国和每一位无私奉献的航天人表达了感谢。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826870.htm
3月皮卡销量排名：长城有点压力、大变局刚刚开始！$$$和2月的销量相比，国内皮卡市场在3月终于有所改观。从皮卡市场排名前10的企业来看，长城皮卡虽然还是排名第1，当月销售1.85万辆，但受芯片等因素的影响，依旧出现了16.1%的下滑，只不过降幅较上月有所收窄；江铃皮卡、上汽大通皮卡紧随其后，位次不变，其中上汽大通皮卡增长较快；第4、第5分别被郑州日产、江西五十铃取代，长安皮卡由第7升至第6，江淮皮卡销量环比有所提升，但排名跌至第7。此外，北汽福田皮卡、河北中兴、上汽通用五菱也进入了前10。具体情况如何，一起来看看吧！经历了连续2个月的低迷，长城皮卡的终端销量终于有了改善。3月，长城皮卡的销量为18455辆，同比下降16.1%，环比2月的11637辆增长58.6%，排名第1。自上市以来，长城皮卡全球累计销量已突破200万，成为唯一进入“200万俱乐部”的中国皮卡品牌。这样的成绩在国内皮卡市场是数一数二的。而且，长城炮上市两周年销量超20万台，“长城速度”再次刷新业内纪录。不过，随着越来越多的车企进入皮卡市场，竞争的烈度毫无疑问越来越大。今年前2月，长城皮卡虽然仍是国内皮卡市场的“大哥大”，但同比下滑幅度很大。好在3月22日，长城金刚炮重磅上市，开创时尚商用皮卡新品类，推出青春版、新农人版和金刚炮指挥车等三款细分车型，或将助力长城皮卡迎来一波销量小高潮。随着市场的回暖，江铃皮卡的销量大幅回升。3月，江铃皮卡销量8900辆，同比增长6.9%，环比2月的5624辆增长58.3%，排名第2。近年来，国内皮卡市场迎来了政策红利期。作为中国皮卡的领军品牌，江铃皮卡保持了行业的高品质，产品拥有优秀的燃油经济性，皮实耐用，并且在中高端市场不断地寻求自我的突破，进行乘用化升级。从销量表现来看，江铃皮卡的战略是正确的。其中，江铃新宝典主打入门级市场，域虎7变得宜商又宜家，家用赚钱两不误，域虎9则定位于高端市场。不仅如此，江铃福特的成立将有助于江铃皮卡的发展。据悉，江铃福特将以专业化的SUV产品、差异化的体验升级、用户的个性化发掘和年轻化新福特的姿态，来增强其自身的竞争力和发展力，未来可能会有皮卡车型。纵观3月皮卡市场，上汽大通是最大的黑马。3月，上汽大通皮卡销量6905辆，同比增长176.6%，环比2月的3706辆增长86.3%，排名第3。背靠上汽集团，上汽大通皮卡一直是站在巨人肩膀上，形成了入门级、中、高三个维度的产品矩阵，加上大通独特的C2B定制模式，可以满足不同用户需求。不仅在国内，上汽大通皮卡在海外市场上的表现也可圈可点。据统计，2021年上汽大通皮卡海外累销18000余辆，同比增长高达53%。受制于原材料上涨、芯片缺失与疫情反复等问题，今年的汽车行业将面临诸多挑战。依托上汽集团和上汽大通先进的供应体系，上汽大通皮卡计划力争做到中国出口第一，年销量预计超过6万辆，市占率不断上扬。作为国内皮卡领域的领军者，郑州日产拥有完善的产品布局，市占率名列前茅。3月，郑州日产的皮卡销量达4119辆，同比下降21.7%，环比2月的2803辆增长46.9%，排名第4。在疫情反复、芯片短缺及消费需求不足的影响下，几乎所有企业都未能摆脱同比下跌的局面。销售数据显示，郑州日产逆势上行，销量实现同比正增长。究其原因，这是因为郑州日产的产品较为完善，新锐骐、锐骐6和纳瓦拉能够覆盖不同需求人群，还有各类定制版车型，如锐骐6越野版、纳瓦拉畅途版、锐骐6穿越版等，以及配备8AT的锐骐6平底货箱车型。今年，郑州日产还将推出更具实力的锐骐7皮卡，将自身对宜商宜家概念的认知再度深化。这意味着，郑州日产的逆势上行并非偶然，而是实力使然。和郑州日产一样，江西五十铃也跑赢了皮卡市场。3月，江西五十铃销量3872辆，同比下降23.7%，环比2月的2583辆增长49.9%，排名第5。作为我国皮卡合资第一品牌，江西五十铃稳居中国皮卡市场前列，拥有由经济创富型——瑞迈、宜商宜家型——铃拓、高端舒适型——D-MAX三大车系组成的完美产品矩阵。在2022中国皮卡年度车型评选中，最具含金量的大奖——“2022中国年度皮卡”由江西五十铃全新D-MAX凭借超强产品力斩获，江西五十铃新铃拓荣获“卓越整车效能之星”奖。目前，中国皮卡市场充满活力，政策性利好激发消费信心，未来发展潜力巨大，2022年预计将保持5%的增势，强于轻卡增长。基于此，江西五十铃迎来良好的发展契机。今年前3月，皮卡市场累计销量达到13.1万辆，虽然同比下降2.8%，但优于乘用车市场的4.5%。纵观3月的皮卡市场，前10名皮卡车企中两极分化比较明显，5家皮卡企业同比增长，而5家企业跌幅较大。其中，上汽大通、长安、江淮皮卡均获得较大的市场增幅，但长城皮卡、郑州日产、江西五十铃、北汽福田、上汽通用五菱皮卡均出现较大幅度下滑。换句话说，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826869.htm
“喷射战士”最远1.5米！乐源消毒喷雾器大促：6折37元速抢$$$疫情防控时期，配备一个消毒喷雾器，也是个不错的选择。乐源充电喷雾枪日常售价59元，今日上新冲量大促，消毒喷雾器为“手枪”形状，喷嘴下方有酒精容器，高压空气泵和纳米喷头，实现纳米级雾化输出，最远喷射距离可达1.5米。蓝光辅助杀菌，实现细菌的多重灭杀效果。USB智能快充充电+2000毫安大电池，可装水、酒精、驱蚊液、消毒液、除甲醛液等液体，使用场景多样。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826868.htm
华为发布五星宽带：全屋Wi-Fi速率超1.2Gbps 无死角覆盖$$$近日，华为和海南电信面向海南全省发布“五星宽带标准”，将FTTR的全光组网和服务标准进行规范统一，打造“全家畅享的五星级千兆网络”。据介绍，，每个星级标准均有对应的网络和服务细则，并以“套餐标准、网络标准、设备标准、服务标准、权益标准”为五大标准维度，满足用户的不同需求。，将千兆Wi-Fi覆盖到家里的每个角落。华为光产品线副总裁刘西恒强调，与传统组网模式相比，华为FTTR是家庭网络的最佳选择，可从根本上改变数字家庭品质体验，具备以下几大亮点：将光纤铺设到每个房间，实现全屋Wi-Fi速率超1.2Gbps且无死角覆盖，满足家里所有人同时稳定流畅上网的需求；利用华为FTTR的抗干扰技术，实现更低时延，业务之间互不冲突。​采用业界领先智能漫游机制，整个FTTR网络可只有一个Wi-Fi名称，从一个房间到另外一个房间，不再需要手动地切换Wi-Fi 热点，保证各种业务不会中断，在家可随意走动视频会议都不掉线。​可实现用户网络自管理，一键测试入户带宽和Wi-Fi速率、一键检测网络问题、一键优化Wi-Fi性能；可提供家长控制功能，实现对70+APP进行一键管理，为儿童健康用网保驾护航。​ 光纤作为组网介质，其原料为沙子，绿色环保，FTTR设备采用华为独有智能休眠技术，闲时自动休眠深度节能，相比传统组网，FTTR方案更加节能环保。华为光产品线副总裁刘西恒话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826867.htm
因千万续订费 中科院停用知网引热议！知网回应$$$今日，#网传中科院停用知网#的话题在微博上引发热议。疑似中国科学院文献情报中心于4月8日发布通知称，同方知网技术有限公司（CNKI数据库出版商）暂停中科院对CNKI数据库的使用权限，即日起，CNKI科技类期刊和博硕士学位论文数据库无法下载。报道称，停用知网的主要原因为，不过，此事还没有得到知网方面的确认。4月18日，此外，中新经纬向中科院和中科院文献情报中心官网求证，其工作人员均表示对此事不清楚，不负责相关业务。但是，据红星资本局报道，17日，记者从多位中科院内部人士处证实了此事。中科院某理工科研究所的一位内部人士表示，4月15日，他所在的研究所发布邮件通知停止续订中国知网CNKI数据库，其中就提到了CNKI数据库价格太高的问题。据上述内部人士提供的邮件截图，署名为“科技与平台处”的部门在邮件中称：“由于CNKI数据库价格连年上涨，全院开通费用已近千万，超出院文献购置经费预算承受能力，文献情报中心与其供应商——同方知网（北京）技术有限公司未能就2022年全院开通方案达成一致。”话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826866.htm
一季度人均可支配收入10345元：你拖后腿了吗？$$$4月18日，国家统计局发布了。一季度，，扣除价格因素，实际增长5.1%。其中城镇居民人均可支配收入13832元，增长（以下如无特别说明，均为同比名义增长）5.4%，扣除价格因素，实际增长4.2%；农村居民人均可支配收入5778元，增长7.0%，扣除价格因素，实际增长6.3%。今年第一季度，，中位数是平均数的82.2%。其中，城镇居民人均可支配收入中位数11720元，增长5.7%，中位数是平均数的84.7%；农村居民人均可支配收入中位数4608元，增长6.2%，中位数是平均数的79.8%。按收入来源分，一季度，全国居民人均工资性收入5871元，增长6.6%，占可支配收入的比重为56.8%；人均经营净收入1733元，增长5.4%，占可支配收入的比重为16.7%；人均财产净收入920元，增长6.1%，占可支配收入的比重为8.9%；人均转移净收入1822元，增长6.3%，占可支配收入的比重为17.6%。一季度，，扣除价格因素影响，实际增长5.7%。其中，城镇居民人均消费支出7924元，增长5.7%，扣除价格因素，实际增长4.4%；农村居民人均消费支出4388元，增长8.6%，扣除价格因素，实际增长7.8%。具体到消费项目来看，一季度，全国居民人均食品烟酒消费支出2084元，增长4.9%，占人均消费支出的比重为32.6%；人均衣着消费支出453元，增长3.6%，占人均消费支出的比重为7.1%；人均居住消费支出1435元，增长6.7%，占人均消费支出的比重为22.5%；人均生活用品及服务消费支出356元，增长4.8%，占人均消费支出的比重为5.6%；人均交通通信消费支出791元，增长12.7%，占人均消费支出的比重为12.4%；人均教育文化娱乐消费支出583元，增长6.9%，占人均消费支出的比重为9.1%；人均医疗保健消费支出528元，增长9.1%，占人均消费支出的比重为8.3%；人均其他用品及服务消费支出163元，增长17.1%，占人均消费支出的比重为2.5%。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826865.htm
小米喝水神器来了：台式免安装 5℃-95℃水温1度可调$$$它在技术和功能上全新升级，冷、净、热功能集于一身，制冷和制热同样优秀，覆盖多场景，满足不同需求。5℃冰镇水、3秒厚膜速热、6级RO过滤、台式免安装、原废分离大水箱……米家台式净饮机冷热版承载的是实打实的旗舰级产品配置。购买地址：。与市面上同类产品常用的半导体制冷相比，压缩机制冷速度快、温度低、效果好。简单点说，最低水温可达5℃，可以还原冰箱冷藏冰镇的效果，一饮即可获得真“爽”感。，就算都是冷水，也绝不忍受单调，充分满足直饮、冷萃、冷泡等不同需求。米家台式净饮机冷热版采用厚膜加热技术，与市面上常见的冷热水互兑的热罐加热相比，厚膜加热能确保告别反复烧开的千滚水，并实现温度1度可调。并且，它的原水箱与废水箱分离，杜绝浓缩水二次侵扰；出水口冷水和热水双水路分离，冷热水彻底分开，在细节处守卫饮水健康。家里的婴幼儿或者老人也可以安心使用，呵护宝宝和老人敏感的肠胃。作为冷、热、净一体的多面手，米家台式净饮机冷热版在热水上的表现同样优异。除了机器自带的"冷水"、"开水"、"冲奶"、"常温"模式外，，无论是老人泡茶，还是新手爸妈冲奶，又或是直接饮用，各种不同需求都可以“一键式”满足。当然，如果你想自定义出水模式，也完全没有问题，将“我的蛋白粉”“老婆的摩卡”等等自定义模式可通过APP同步至机器，就能轻松定制一台专属你的净饮机。米家台式净饮机冷热版能够实现6级深层过滤配有RO反渗透滤芯，过滤精度达万分之一微米，深度过滤抗生素、重金属、细菌、水垢、有机物等有害物质。同时纯水和冷水箱内还置有双UV灯抑菌，对大肠杆菌的杀菌率可达99.9%，双保险持久抑菌，放心直饮。使用起来操作也非常简单，老人和孩子都能轻易上手。机器的顶盖前端还内置NFC智能感应芯片，将手机NFC功能，打开后贴近米家台式净饮机NFC图标处，手机便会自动打开米家APP直达功能菜单，用户便能通过手机连接米家APP，个性化设置出水模式，调节水温和水量了。机身上的OLED屏幕能显示出水模式、水温、水量、滤芯寿命、联网情况、换水提醒信息，能实时掌控用水状态。左右两侧还配有触摸按键，用于切换出水模式，一键操控。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826861.htm
6000元旗舰机又翻车！会自动拒接电话$$$近日，根据一部分用户在Reddit反馈的消息，谷歌Pixel 6系列出现了一个Bug，根据用户描述，电话被拒接后，同时，经过测试，目前，谷歌官方尚未对这一问题进行任何回复，不过，从目前的反馈数量来看，谷歌有可能会在后续更新中修复该Bug。需要说明的是，作为一款最高售价将近6000元的旗舰产品，谷歌Pixel 6系列却存在大量问题，在本次的电话拒接Bug之前，Pixel 6系列就曾出现了诸如Wi-Fi功能失效、相册App闪退、指纹识别失效、无法通话、自动旋转失效、关机屏幕闪烁等多次造成严重影响的系统Bug。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826860.htm
想在车里干坏事？科大讯飞不同意：申请车辆安全监控专利$$$小时候看新闻时，总能听到有出租车司机被歹徒绑架的案件，有些歹徒只图财，而有些更是会害命。当时就不止一次想过，有没有一种可能，可以在识别到这种情况时，自动报警，最大可能保护司机的人身和财产安全。4月15日，科大讯飞申请了一种全新专利，其名为“”，摘要显示，本申请提供了一种车辆的安全监控方法和系统以及车辆，以监控车内人员的不法行为。该车辆的安全监控方法包括：在预设条件满足时，采集车辆内的图像信息和/或音频信息；根据车辆内的图像信息和/或音频信息，确定车辆内是否存在不法行为；如果车辆内存在不法行为，向车辆外部的第三方发送报警信息，报警信息用于指示车辆内存在不法行为。本申请的技术方案。需要指出的是，该专利应该不适用于私家车，比较适合出租车、网约车等，毕竟涉及到隐私相关的内容。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826859.htm
曝B站直播部门或将整体裁员 直播区生态已失衡$$$4月18日消息，近日，某接近B站的匿名人士表示，B站直播业务部门计划裁员，名单已初步拟好，待上海地区恢复正常后进行裁员约谈，本次裁员将会波及整个直播部门。裁员原因可能为B站直播区与入驻公会关系的失衡，该匿名人士举例，公会在B站刷100元，正常B站会从中抽取40元，但如今B站会给公会反20-40元不等，去年极端情况下，平台甚至会返108-109元，只为吸引公会不断刷流水。此前，B站CFO樊欣明确地给出了B站的盈利时间表，non-GAAP经营亏损率将从2022年开始逐年缩窄，预计到2024年实现non-GAAP下的盈亏平衡。盈利节点已经定下，B站的赚钱欲望越发高涨，成本高居不下的直播部门整顿似乎已经将成为必然。截至目前，B站尚未对裁员传闻作出回应。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826858.htm
全球首发天玑8000 MAX！OPPO LCD屏旗舰定了$$$今天，OPPO官方宣布，同时，OPPO K10系列两款产品已经出现在，从当前已知的信息来看，，并配备120Hz高刷以及X轴线性马达，拥有冰魄蓝、暗夜黑两种配色。屏幕上，K10搭载了一块6.59英寸2412×1080分辨率120Hz LCD挖孔屏，是目前少有的LCD屏旗舰手机。其他方面，K10前置16MP单摄，后置64MP+8MP+2MP三摄，内置4890mAh电池，并支持67W快充。，采用一块6.62英寸的1080P E4材质高刷OLED屏，拥有晴蓝和钛黑两种配色。其他配置上，K10 Pro前置16MP单摄，后置50MP主摄+8MP超广角和4cm微距组合，内置5000mAh双电芯设计，并支持80W快充。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826857.htm
“踩刹车”还前进 连人带车进河！车主：特斯拉请给个解释$$$日前，有车主曝光了一起特斯拉的“离奇”事故，在停车状态下，踩刹车后车辆却冲进了河里。现场照片显示，这辆特斯拉已经完全泡水，后被吊车打捞上岸，但是整车水泡严重，车辆价值大幅贬值。据车主介绍，当天中午他们六个大人四个小朋友，开两部车去金坛露营，下午三点半点他给小朋友们放爱奇艺，然后到四点小朋友们说没有画面。于是他朋友进去发现屏幕黑屏卡住，因为他下车没有关门，车一直处于驻车模式。当前，关于此事，特斯拉方面还没有回应，后续保持关注。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826855.htm
配置卷起来了！realme Q系列首搭骁龙8系芯片$$$realme Q5系列在核心配置上升级不小，由上一代的天玑1100转变为了骁龙870。，配备在realme Q5系列上，估计性价比直接拉满。徐起此前表示，realme Q系列将会是新一代千元机皇。据此前消息，影像方面，预计采用后置三摄影像模组，6400万像素的主摄+800万像素的超广角+200万像素微距镜头，前置则为1600万像素的单摄。此外，realme Q5系列还采用了经典的棋盘格设计语言。将纳米级荧光粒子经过十几轮工艺叠层优化，成功带来了这抹独具匠心的夏日色彩。从目前的信息来看，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826854.htm
台积电放言：2nm工艺将依旧领先 2025年投产！$$$台积电在4月14日第一季度的电话会议上表示，正全力以赴地开发下一代芯片制造工艺。目前这个半导体巨头计划在在这次电话会议上，台积电CEO魏哲家回应了大家两个问题。一是关于台积电应对通货膨胀与整个经济形势的问题。魏哲家回答说，台积电作为全球领先的代工企业，有能力应对市场波动。二是有关台积电2nm工艺节点的时间表问题，魏哲家表示，据悉，台积电将会在2nm工艺上采用GAA FET(全环绕栅极晶体管)，取代finFET (鳍式场效应晶体管)。上一季度HPC占其收入的41%，仅比智能手机产生的40%略高。物联网和汽车分别以了8%和5%的收入占比，排在第三和第四位。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826853.htm
川红金奖85工夫红茶半斤88元到手：立减80元 再送半斤红茶$$$喜欢喝红茶的朋友可以下手了。。下单再赠川红工夫红茶250g（非同款），到手共500g。茶叶产自四川宜宾，原产保证，中国三大红茶之一，手工采摘中小叶种鲜嫩茶叶，制茶手法为非遗技艺，冲泡后特有的橘糖香。产品采用川剧文化特色的礼盒包装设计，可用作礼品。天猫旗舰店商品，正品保证，支持七天无理由退换，赠运费险，请查看最新评价后再入手~。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826852.htm
魅族18 Pro荣获国际大奖：限时补贴200元 12期免息$$$4月18日消息，魅族带来了一个好消息：魅族方面表示：“感谢认可，魅族18/18s系列仍是当打旗舰。我们也将保持热爱，继续为大家带来更优秀的产品。”与此同时，魅族宣布京东418超级秒杀补贴来袭！魅族18 Pro于去年9月发布，不仅继承了魅族18系列饱受好评的外观和外围设计，还升级了高通骁龙888 Plus处理器，成为魅族有史以来最强的“六边形战士”。该机还全系标配2K+AMOLED四曲微弧极边屏，支持120Hz高刷新率以及240Hz触控采样率，并首发高通第二代超声波指纹解锁，识别速度非常快。另外，魅族18s小屏旗舰也有优惠，也可领100元补贴券，到手2749元。魅族18 Pro购买地址：。魅族18s购买地址：。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826851.htm
显卡行情雪崩 投机分子逆势囤货：寄望挖矿卷土重来$$$比起去年甚至说年初，最近的显卡行情可以说有如做过山车一般。有报道称，NVIDIA通知AIC厂商，制造成本降幅超12%，督促伙伴尽快对零售价做下调。现在的局面就是，RTX 30系显卡不仅现货充足，甚至还有低于当初建议零售价的存在。其实想来，RTX 30作为发布两年的产品，早该降价清库存了，只是因为期间遭遇挖矿潮，反而让当下一些游戏用户有点捡到宝的感觉。不过，投机分子此刻也没闲着。显卡挖矿的主力以太坊日前再度推迟了从Proof of work到Proof of stake的迁移，实际上，Proof of stake已经喊了很多年，但每次都因为可能导致行情崩盘以及巨大矿难，而不了了之。换言之，在显卡价格下行的时刻，依然有逆势囤卡的人，这波价格红利期到底是短暂春光还是大势所趋，仍有待观察。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826849.htm
五年不去管 河里会不会“长”满了鱼？$$$作为生态系统一环，人类的破坏力往往都比较大，我们更像是一个入侵物种，而不是原有生态系统中的一个物种。另外，虽然我们生活在陆地上，但是对河流的破坏可能比陆地更严重。比如有些非法排放的有害物质会直接限制水里生物的生长；有些非法电鱼直接导致鱼失去繁殖能力。不过即便如此，。事实上，。因为限制河里生物种群数量的永远都不仅是人，还有生态系统中的能量输入和传输的情况，这个才是影响种群数量的本质。一个生态系统能否运行下去，取决于某些生物将无机化合物转化为其他生物可以利用的食物的能力。在地球上主要有两种不同形式的生态系统，一种是我们最常见的，基于阳光运行的复杂食物链。众所周知，这种生态系统是一些能够进行光合作用的植物和细菌吸收太阳能后，将水和二氧化碳转化为糖，而糖作为能量传递的“货币”在食物链中流通，然后延伸出各种不同的物种。另外一种是科学家比较晚才发现的，在阳光照不到的地方，一些会生物会基于化学能构建相对简单的食物链。这种基于化学能的生态系统的初级生产者不会通过光合作用储存能量，它们通过一种被称为化学合成的过程来进行初级生产。化学合成是利用无机化学反应释放的能量来生产食物，但是不同的生态系统会利用不同的化学反应来制造糖或者其它储能有机物。化学合成的生态系统中最出名的是硫化作用，在海底阳光无法到达的热泉周围，就有一个个依靠热泉能量进行硫化作用，并以此为基础的生态系统，而科学家是在1977年才第一次接触到这种除光合作用以外的不同生态系统。其实一条河就是一个生态系统，它是依靠太阳光来制造初级能量或者食物的生态系统，但是这个生态系统所能吸收的阳光是非常有限。主要有两个方面限制，。如果把人为破坏的因素去掉的话，其实最先受益的不是鱼，而是那些可以进行光合作用的生物，或者说最先恢复种群的应该是植被。注意！这里只能用恢复种群来形容，而不是泛滥。然后植被将自己获取的能量逐级分发下去，从食草的鱼类，到完全肉食的鱼类。但是，问题来了。这个能量传递是非常低效的，每一个营养级大约都只能从上一个营养级那里获取到10%-20%的能量。比如，食草动物最多只能从植物那里获取到20%的能量，这意味着它们能养活自己的食物只有这么点点，再往下就越来越少，这就是限制种群数量的本质。你会发现，狮子和老虎的数量永远不可能像兔子那么多，究其原因就是这个，食物链越顶端的生物得到的太阳原始能量就越少，而它们的应对措施就是减少种群数量。至于为什么能量传递的效率这么差，原因也非常简单，即便是作为生产者的植物，它也需要进行生命活动，或者说呼吸作用来消耗掉能量。每一种生物都会有自己的生命活动，生态系统中最初获取的能量就是这样被生物自己消耗掉的。很明显，河流中的鱼只是生态系统中的一环，它根本没法泛滥成灾。众所周知，一些强势的入侵物种很容易泛滥成灾，难道它们不受能量的限制吗？其实，并不是所有的入侵物种都能泛滥成灾，事实上入侵物种无处不在，能泛滥成灾的寥寥无几。这些泛滥成灾的入侵物种都是因为它们能够压制原有生态系统中的其它物种，比如更能吸收阳光，更能躲避捕食者等。然后再配合它们强大的繁殖能力，就很容易造成破坏性的泛滥成灾。其实，这些物种也遵循能量限制规律，只是它们把别的物种那部分能量归为己有了而已，所以种群数量增长了很多。但是，在一个正常的生态系统中，物种们的能量之争已经通过共同进化达到平衡，谁也不可能从另外物种那里占到便宜。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826847.htm
广州一女孩隔离在网吧9天 从“钻石”升级到“大师”$$$小时候很多家庭没有电脑，上网玩游戏只能去网吧，不少人应该幻想过在网吧吃住的场景。现在“梦想”成真了，不过感受并不是多么美好。据报道，其中一名女孩是在广州打工的湘妹子，当晚刚点了份19元的香菇鲜肉饺子，准备吃完休息一会，早晨再去上班。据了解，英雄联盟里面从低到高总共分为9个大的段位，分别为：坚韧黑铁、英勇黄铜、不屈白银、荣耀黄金、华贵铂金、璀璨钻石、超凡大师、傲世宗师、最强王者。除超凡大师、傲世宗师和最强王者段位之外的其他每个大段又分为4个小段。4月16日，防疫人员分批将网吧所在楼栋的人员转移到酒店，该女孩也时隔多天终于有床可以躺。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826846.htm
网友吐槽车灯太亮照瞎眼 工信部：将完善相关标准$$$LED大灯越来越成为汽车的标配，但问题也随之而来，有些车的大灯太亮，而且位置设置不合理，近光灯跟远光灯似的，照射到人眼后简直要闪瞎了一般。近日，有网友在在工业和信息化部官网“部长信箱”留言，。工信部就该问题进行了答复称，“LED光源具有寿命长、抗震性好、能耗低、结构简单、体积小、重量轻等特点，有利于车灯布置和多样化设计，近年来应用越来越广泛。”“我国自2012年开始实施《汽车用LED前照灯》强制性国家标准，其中对LED近光灯和远光灯的配光限值提出明确要求，包括近光灯对方行车道驾驶员眼点位置照度、远光灯照度等，。”工信部同时在回复中指出，“但在实际使用过程中可能存在驾驶员不合理使用近远光或进行非法改装、使用不符合规定的LED前照灯等问题。后续，。”此事曝光后，得到了不少网友的点赞支持，大家纷纷表示确实应该规范亮度、照射位置。同时也有网友称，相比于汽车，，他们晚上一开，简直是大杀器一般，而且很多人远近光灯不分，看一眼难受半晌。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826845.htm
31省份新增本土“2723+20639”： 连花清瘟又引热议$$$继4月15日跌停后，以岭药业4月18日继续跌停开盘，目前股价32.39元/股。消息面上，4月17日，丁香医生在其官微发布了一文，一时间该文在网络上刷屏。随着世界卫生组织3月31日发布的一则关于中医药抗击新冠肺炎的专家评估会议纪要，连花清瘟的声誉达到了巅峰。在这次评估会议上，一位中国专家提到了莲花清瘟胶囊的一项临床研究，这项参与人数只有280多名患者的非双盲实验显示，服用该药的患者症状恢复时间更短。此前以岭药业董秘已经针对质疑做了回应，表示“关于微博上所传的消息，请指出具体的问题与源头，我们将对具体内容做解答。从临床试验，到具体的实验数据，再到被收入到新冠肺炎诊疗方案，包括适应症与说明书，我们都有完整的证据和报告披露。不能因为‘王思聪’三个字眼，就随意提出疑问，对于网络上的一些言论，听听就罢了，投资者请加以甄别。”现在以岭药业再次回应了有关连花清瘟治疗新冠肺炎的问题，以岭药业相关负责人向《中国企业家》表态：“公司从未在任何场合表示‘世卫组织推荐连花清瘟’”。据报道称，4月17日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2742例。其中境外输入病例19例（四川5例，北京4例，上海3例，广东3例，云南2例，福建1例，广西1例），含2例由无症状感染者转为确诊病例（广东1例，四川1例）；本土病例2723例（上海2417例，吉林166例，浙江34例，黑龙江30例，广东25例，青海12例，江西10例，山西9例，江苏7例，北京3例，山东3例，河南2例，陕西2例，内蒙古1例，安徽1例，贵州1例），含910例由无症状感染者转为确诊病例（上海853例，吉林41例，浙江8例，广东5例，江苏2例，青海1例）。新增死亡病例3例，均为本土病例，在上海；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例1637例，其中境外输入病例18例，本土病例1619例（吉林790例，上海733例，福建17例，黑龙江8例，浙江8例，山东8例，四川7例，江苏5例，广东5例，海南5例，青海5例，北京4例，安徽4例，湖南4例，陕西4例，河北3例，辽宁3例，山西2例，河南2例，贵州2例），解除医学观察的密切接触者33882人，重症病例较前一日减少7例。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826844.htm
最高优惠1500元！ROG游戏本、全能本8499元起还送豪礼$$$市面上的笔记本电脑产品琳琅满目，如果你既想要优惠价格，又想要性能强劲，近期可以看看ROG旗下的这三款笔记本，4月17日空前优惠活动，还有豪礼等你来抢！其中，，还可抢ROG双肩包；，另加赠鼠标、鼠标垫。ROG魔霸新锐的锐龙9 5900HX处理器基于7nm工艺、Zen3架构，8核心16线程，5相供电，暴力熊液态金属，出厂预超频，性能释放80W。RTX 3060 7相供电设计，核心频率预超至1802MHz，搭档双通道16GB DDR4内存(最大扩展64GB)、521GB PCIe 3.0 x4 SSD(预留M.2)。15.6英寸电竞屏，85％屏占比，240Hz高刷新率，100% sRGB高色域，3ms响应时间，DC调光不闪频，Adaptive Sync无撕裂无拖影。其中，，还可抢ROG双肩包；锐龙9 5900HS处理器拥有8核心16线程、4.6GHz最高频率，ROG为其配备了暴力熊液态金属、性能优化。RTX 3060更是超频到惊人的1383MHz。作为一款全能本，14寸的全能屏拥有2560×1440高分辨率、120Hz高刷新率、100% DCI-P3广色域、潘通色彩认证、TurColor出厂色彩校正、Adaptive Sync防撕裂，边框宽度也仅为6.9mm。其中，，还可抢ROG双肩包；，下单即赠ROG战刃2竞技版鼠标、ROG双肩包、TUF电竞游戏耳机；i7-11800H可以说是11代酷睿中相当能打的代表，8核心16线程，最高睿频4.6GHz，还带来了雷电4高速接口。RTX 3060则可以释放95W性能。16.1寸屏幕也是专业高素质，2560×1600分辨率，165Hz高刷新率，500nit高亮度，100% DCI-P3广色域，潘通色彩认证，支持杜比视界，还可以180度开合。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826843.htm
联发科天玑8100-MAX来袭！全球首发机型公布$$$今天，一加中国区总裁李杰宣布，一加Ace全球首发联发科天玑8100-MAX芯片。李杰表示，天玑8100-MAX是一加团队联合联发科深度定制、深度调校的芯片，它在完全拥有天玑8100“神U”所有特性的基础上，在以下三方面的能力上进一步大幅提升：官方表示，一加把HyperEngine 5.0和HyperBoost这两个芯片底层级的游戏优化技术进行了深度融合和再开发，游戏帧率更加稳定，一加Ace在帧率稳定性方面大大优于行业。不仅如此，得益于双方AI技术能力的融合，天玑8100-MAX的AI算力大幅提升，通过BenchMrak摸底的AI跑分，在所有安卓机型里排名第二，让一加Ace的AI处理能力大幅领先。更重要的是，一加Ace专门对用户痛点场景夜景视频拍摄做了针对性的技术攻克，使得它的夜景视频降噪能力大幅提升。该机将于4月21日正式发布。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826842.htm
谢霆锋晒《艾尔登法环》 网友：想看你直播受苦$$$网友们纷纷在评论区表示：想看锋哥开直播玩，直播“受苦”；自己也玩老头环，四舍五入一起玩了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826841.htm
iPhone 14 Pro/13 Pro对比效果图：：挖孔硕大 失望！$$$综合目前传闻来看，iPhone 14 Pro将改为挖孔屏的事实已经基本确定，只是挖孔的形态究竟会被苹果做出什么效果还不得而知。但从多方传闻来看，苹果做出的挖孔效果与大家期待的类似安卓的超小占地面积完全不符。从图片中可以看到，iPhone 14 Pro虽然采用了挖孔，不过从图片上来看，iPhone 14 Pro的四周边框进一步收窄了，再加上完整的上边框，整个四边等宽的效果确实非常难得。至于其他设计上，据此前的爆料来看基本与前代没他打变化，依然是依然是直角边框加上后置三摄的方案，机身材质应该依然是亮面不锈钢。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826839.htm
余承东：华为进军汽车行业就是要做到第一 没人记的住第二$$$日前，资深汽车博主@吴佩 邀请华为终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东进行了一次特别的采访，二者关于汽车行业和AITO问界M5，进行了深度交流和观点碰撞。采访地点是在珠海赛车场，在赛道上，余承东和吴佩也进行了一次角色互换，而在赛道上，吴佩也送给了余承东一件礼物，“一套标准的赛车服”，其上还绣有“AITO”的车标字样，为专属定制赛车服，余承东也第一次穿上赛车服，在赛道中“飙车”。从车辆的驾驶动态来看，余承东也是一个汽车“极客玩家”，从后面的对话采访中，也了解到余承东是一个很爱车的人，年轻时在1998年就花费一二十万购买了一辆无气阀最高性能的大众捷达王，随后又买了本田雅阁、宝马530i、宝马7系、保时捷卡宴等车型。这些车都有一个共性，就是特别注重运动感，这也是余承东买车的主要选购决策，印证他爱车的观点。采访中，吴佩问道，华为在手机行业的成功，是否可以平移到汽车行业？余承东毫不犹豫的说可以。他认为华为在手机行业成功的三大基石：体验、质量和品牌也同样能够华为赋能车企的重要助力，而客户体验则是华为赋能车企的关注焦点，同时，余承东还表示，这句话即是愿景也是信念，他也相信华为一定可以做得到。此外，关于问界M5年销30万辆的目标，余承东坦言，目前来看难度比较大，他们也没有料想到汽车行业如今会缺芯这么严重，此前一块芯片只要2、30元，如今涨到1、2千元一颗，他们一辆车上要用8、9颗，成本太高。而且在3月份，问界M5已经交付了3000多辆，预计4月份可能会达到5千辆的话，他们确保AITO问界M5的销量逐步往上走，后期到1、2万月销量的时候，问界M5年销30万辆就成了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826838.htm
最好的天玑9000手机来了！外形已公布：极具辨识度$$$今天，vivo公布了X80系列外观设计。如图所示，让后盖整体呈现居中对称的视觉感。在云窗之上，有丝印的vivo logo和ZEISS标志，让光滑的云窗不显单调。云窗高度与后盖保持同一水平线，手指滑动会有触感的过渡，紧密的结合保证了没有落差的出现。在镜头模组的控制上，此次vivo X80系列做得十分到位，即使搭配了全镜头光学防抖，也没有让模组显得厚重，细节拉满。核心配置上，这颗芯片由1个Cortex-X2超大核、3个Cortex-A710大核以及4个Cortex-A510小核组成，GPU为ARM Mali-G710，安兔兔成绩突破100万分。此外，vivo产品经理韩伯啸透露，联发科团队几乎全员进驻vivo，与vivo工程师联合调校天玑9000，这意味着vivo X80系列将是表现最好的天玑9000旗舰。该机将于4月25日登场。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826837.htm
芯片行业：正猛烈巨变$$$五年前，英特尔的市值相当于英伟达和AMD的总和。如今，英伟达的市值与另外两家公司相当。台积电的股价也在飙升，反映出半导体行业在过去10年发生了巨大的变化。就在不久前，英特尔公司还是美国芯片制造商中无可置疑的王者，也是市值最大的半导体公司。而且大多数计算都是通过个人电脑完成的。从那以后，人们与科技互动的方式发生了一系列变化，其他公司也开始专门利用这些变化，导致英特尔逐渐落后。尽管该公司的市值与竞争对手AMD和英伟达的综合不相上下，而如今英伟达的市值相当于另外两家公司（英特尔和AMD）市值加起来的总和，这是半导体行业估值的巨大变化，也反映出半导体行业本身的变化。比如高通公司(Qualcomm)，随着手机的崛起，以及随后黑莓(blackberry)、苹果公司(Apple)iphone和其他移动设备的崛起，高通开始崭露头角。2005年前后，AMD与英特尔正面交锋，获得了四分之一的中央处理器(CPU)市场份额，这是英特尔的主要业务，但后来AMD撤退，并在近年来在服务器领域采取了类似举措。英伟达的图形处理单元GPU)曾以优化视频游戏而闻名，但在发现其在机器学习方面的实用性后，GPU已经开始为云计算数据中心提供支持。台积电已成长为芯片制造商最大的尖端代工企业，过去几年，其架构在过去几年中超过了英特尔。在费城半导体指数(PHLX Semiconductor Index)追踪的30家公司中，英特尔是数十年来市值最高的公司，但在过去几年，这种领先地位已经消失。如今，它现在是第五大公司，其他公司争相将其推到更远的位置。英特尔付出了惨痛的代价才认识到，面对如此众多的竞争对手，它也需要不断发展，而新任首席执行长Pat Gelsinger似乎也在实施这一计划。要了解芯片行业是如何走到这一步的，一种方法是看看目前重量级的、SOX指数中最有价值的半导体公司——英伟达，其市值约为5800亿美元。英伟达在增长最快的芯片领域的两个相关领域取得了成功：数据中心，来自亚马逊微软和谷歌等公司的云计算服务的增长，都要求在耗电更少的情况下实现更高的性能和人工智能功能。首先，英伟达展示了GPU可以帮助提高数据中心的能力，而数据中心长期以来都是由CPU运行的。CPU可以快速地处理需要用户或系统交互的任务，而GPU可以将复杂的问题分解成数百万个单独的任务，并在同一时间进行处理，这就是所谓的并行处理。然后，英伟达试图以400亿美元收购Arm公司，以垄断基于Arm的处理器市场，但在监管压力下，该交易最终被撤回。Arm使用的架构不同于英特尔在计算领域早期构建的标准的x86架构。虽然英伟达不能直接运营Arm，但它与Arm有20年的许可证。Lopez Research首席分析师Maribel Lopez在接受MarketWatch采访时表示：“我认为，很多人对英特尔不感兴趣的原因之一是，英特尔要想取得成功，必须打造的产品的广度是巨大的。”“例如，没有人看到高通时说，他们预计高通会在数据中心取代英伟达的GPU。”“与此同时，像英伟达这样的公司，必须在数据中心构建一些CPU以配合GPU使用” Maribel Lopez说。“这是一个整体认识，如果你想在更大的领域竞争，你就必须进行收购。”此外，英特尔在另一个领域要赶上英伟达还有很长的路要走：软件。多年来，英伟达已经建立了一个牢固的软件生态系统来运行他们的芯片，这促使一些分析师将其与软件公司进行比较。分析师表示，英伟达在软件领域远远领先于英特尔和其他公司，但英特尔正在努力追赶。英特尔最近宣布，它正在收购以色列的Granulate云解决方案有限公司，但没有透露收购金额，尽管TechCrunch援引“知情人士”透露的消息报道称，这笔交易的价值约为6.5亿美元， Granulate开发云优化软件，帮助提高现有硬件的性能。这与英特尔在今年7月放弃基于纳米的命名惯例的理由是一致的，因为高管们希望开始将芯片的“每瓦性能”作为衡量标准，而不仅仅是在给定的空间中可以容纳多少个晶体管。不仅仅是英特尔。最近，AMD和高通都宣布将扩大他们在软件领域的影响力。AMD表示，它将以近20亿美元的价格收购广泛使用的数据中心服务平台Pensando，恰好略低于该公司在假日季获得的22.4亿美元的企业、嵌入式和半定制芯片业务(即数据中心和游戏机部门)收入。另一方面，高通表示，已经完成了从SSW Partners手中收购Arriver全部股份的交易。此前，高通和SSW Partners以45亿美元的价格联合收购了Veoneer。Arriver是高通与Veoneer共同创建的驾驶自动化软件公司。高通计划使用Arriver为其Snapdragon Ride平台构建一个全自动驾驶堆栈。芯片生产商博通（Broadcom）。相比之下，AVGO在扩大其软件资产方面走得比较早，该公司在2018年收购了赛门铁克(Symantec)的企业安全业务，并在2017年底以55亿美元收购了博科通信系统公司(Brocade Communications Systems Inc.)。这些收购一度令分析师感到困惑，但截至上一季，Broadcom 77.1亿美元的季度营收中约有四分之一来自软件销售。目前，试图将英特尔从第五名的宝座上拉下来的是AMD，该公司在最近几周的市值有时超过了英特尔，这是十年前跟踪该行业的少数人当时可能会相信的。多年来，AMD一直生活在英特尔的阴影下，英特尔在数据中心和个人电脑芯片市场的市值被称为“较小”的竞争对手，但随着两家公司争夺市场位置，情况已不再是这样。在AMD完成以350亿美元收购芯片制造商Xilinx的股票交易后，两家公司之间的价差大幅收窄。这笔交易使AMD的估值首次超过英特尔。在2月15日收盘时，AMD股价的上涨使其市值达到1,976.3亿美元，当日收盘价为121.47美元，而英特尔的收盘价为4844美元，市值为1,972.5亿美元，两者相差约3.8亿美元。此后，这一领先地位几经反复，AMD在2月28日以约62亿美元的价格获得了迄今为止最大的领先地位。不过，随着AMD股价最近的下跌，英特尔目前领先约340亿美元。当芯片制造商寻求多样化来竞争时，有一个背景因素导致了实际上的垄断，那就是硅晶体管的制造。Raymond James 分析师 Chris Caso告诉MarketWatch，无论单个芯片制造商多么多元化，如果你没有硅片的制造能力，多元化就没有什么意义，而这使得该行业受惠于台积电。Caso表示:“几乎没有一件电子产品不含台积电的实质性内容，而且来自中国台湾。台积电接触一切。”台积电拥有为芯片制造商生产硅片的制造工厂。晶圆厂是一项巨大的资本投资，由于其复杂性，通常需要两到三年的时间来建设。台积电的市值在2017年3月首次超过英特尔，然后在接下来的三年时间里反复较量，直到2020年6月才开始加速，距离英特尔宣布其下一代芯片将推迟发布近两个月。就在此之前，英伟达开始与英特尔展开竞争，在英特尔宣布推迟上市后，英伟达也与英特尔拉开了距离。虽然三星电子(Samsung Electronics)和GlobalFoundries也提供第三方代工服务。三星虽然拥有领先的产能，但在代工领域的规模比台积电小，而且“更有选择性”，而GlobalFoundries则迎合了那些生产落后但仍有必要的技术的芯片制造商。就连以拥有自己的晶圆代工厂而自豪的英特尔，也在寻求通过提供第三方晶圆服务进入台积电的市场。该公司的一些需要更高晶体管密度的尖端产品，也要依赖台积电。该公司在2020年7月的延期公告中表示，其制造过程中的“缺陷模式”是延迟的根本原因，其应急计划将使用“别人的代工厂”，人们普遍认为这就是台积电。"这更像是一个全行业的问题，如果台积电在中国台湾本土的生产能力出现问题，那么几乎整个半导体行业、整个电子行业，坦白地说，整个世界经济都将面临一些大问题，" Caso称。"我认为，成为许多厂商的晶圆代工厂的理念非常成功，" Lopez在谈到台积电时说。“这是英特尔战略转变的原因之一。它能让你一直保持满负荷运转。”从规模上看，在费城半导体指数30家公司的3万亿美元市值中，英伟达和台积电目前合计占三分之一以上(1.1万亿美元)。相比之下，英特尔和AMD的总市值约占该指数的12%。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826836.htm
Aqara智能窗帘神器开卖：即挂即用 支持小爱、Siri$$$4月18日，让窗帘秒变智能的Aqara智能窗帘伴侣E1即挂即用，免凿墙、免换轨、免布线、免插座、免等待。它支持苹果HomeKit远程控制；可接入小爱同学、Siri、小度、TM精灵、小乔等语音控制，多样控制窗帘开关。Aqara智能窗帘伴侣E1还，可根据个人需要，让窗帘在特定时间内逐渐打开至设定比例，让阳光慢慢爬上床头。，比如推开家门的瞬间，灯光亮起，窗帘自动拉合，保护你的隐私。轻轻摇床边的魔方， 窗帘缓缓合上，灯光熄灭，空调转为安睡模式，在舒适环境里轻松入睡。其支持Zigbee 3.0协议，断网可控，超长续航10个月。没电时，手拉也能开合。购买地址：。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826835.htm
央视网评电信网络诈骗：你比你妈更容易被骗$$$“交押金领奖”、“裸聊”、“杀猪盘”等形形色色的套路，电信诈骗如今是无孔不入，不仅是老年人，就连年轻人如今也是深受其害。不要觉得年轻人警惕意识高不会受骗，大数据显示年轻人才是电信诈骗受害者重灾区。4月18日消息，据央视网报道，如果你觉得老年人更容易被骗，说明你还太年轻。国家反诈中心公布的数据显示，在2021年电信网络诈骗的受害者中，60岁及以上占比1.4%。但这并非是因为老年人社会经验多。现在的诈骗多是通过电信网络技术进行实施，作为网络原住民的年轻人显然更有发言权。年轻人刷手机，看新闻、看视频，接触新鲜事物多，眼界开阔，很了解电信网络诈骗的一般套路。当看到又双叒叕有人被骗时，会说：“这么低级的骗术，怎么会上当？”“怎么还有这么傻的人。”“这是智商税。”当类似的圈套来找自己的时候，却没能招架住。敌人攻势太强，自己防线太弱。正是因为年轻人上网多、用网多，个人信息泄露的风险也加大。提醒大家，不要把学历、地位和防骗能力等同起来，受骗人覆盖了所有的文化程度，硕士、博士不是挡箭牌。不要总想着一夜暴富，不要被蝇头小利诱惑，要脚踏实地，沉下心来，欲速则不达，贪小利往往吃大亏……话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826834.htm
最受欢迎的奥迪SUV将换新 效果图曝光：大灯超犀利！$$$奥迪在国内销量最好的SUV，非Q5（L）莫属，，对上宝马X3和奔驰GLC也毫不逊色。这代Q5L上市于2018年，距今已四年，在汽车更新换代非常快节奏的今天，还沿用四年前的设计显然有点落伍，尤其是内饰，无论是豪华感还是科技范围，都要落后于对手，所以是时候换代了。近日，有海外媒体曝光了新一代Q5的效果图，新车将会用上奥迪最新设计理念的外观、内饰和配置，，2023年将正式亮相。外观来看，新一代Q5并未用上像A6 e-tron同款分体式大灯，而是采用了更为常规的设计，但就图片来看，。此外，结合抓拍到的谍照可知，新车将继续沿用渐进式转向灯，拥有流水效果。至于前脸，新车依旧采用了扁平化的设计，标志性的多边形大嘴进气格栅得到了保留，，国产后还将推出长轴距版，比较符合国内消费者的使用需求。动力方面，其将会与全新一代奥迪A4共享动力总成，，同时有望加入48V轻混系统，并有可能推出插电混动车型。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826830.htm
最美手机新款来了：小米Civi 1S官宣！$$$经过官方前几天的“疯狂暗示”之后，小米Civi系列美女产品经理@馨心_Mia 发布了一段预热视频，其中提到了触摸阳光，以及用手承托阳光的画面。据悉，初代是在去年下半年发布，一登场就成了小米史上颜值最高的手机。为了打造小米Civi，小米研发团队参考安哥拉兔、布偶猫、马尔济斯犬的毛发形态，模拟出最细软的0.013-0.018mm真实绒毛纹理，这是一部放在手里会忍不住反复抚摸的手机。同时还配备了丝绒AG工艺，相比传统AG工艺加入了全新的闪钻效果，在光线下会有更加闪耀的视觉观感，同时蓝色和粉色还带有幻彩渐变效果。这次全新升级的小米Civi 1S或许就会带来再一次升级的工艺，实现更加特殊的手感。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826829.htm
Steam Deck力压群雄！Steam新销量榜出炉：“老头环”第二$$$今天，Steam官方公布了上周的销量排行榜，在推出一个月之后，Steam Deck依旧保持着极高的热度，且V社也在持续推进掌机的游戏适配工作，目前，Steam热门榜的前一百名，已经有超过一半的游戏支持该掌机。在本次榜单上，，作为一款高难度游戏，该作的生命力之强已经超过了不少人的预期。而第三位的《乐高星球大战》虽然质量也很扎实，但已经开始凸显出IP改编游戏后劲的颓势，第五位的《盗贼之海》作为一款融合了开放世界与多人合作的网游，凭借较好的玩家社群与游戏质量，一直是销量榜的常客。略过第六位的Valve Index VR套件，《使命召唤12》和《无人深空》均是因为折扣促销上榜，第九位《上古卷轴OL》则是依靠免费周末吸引了新玩家入坑。至于第十位的《Dread Hunger》则又是一位销量榜常客，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826827.htm
七年前老问题卷土重来！Win11再现“经典”更新失败报错$$$对于不少Win10的老用户来说，0xc1900101应该都是印象深刻的一个报错提示，近日，有用户在升级Win11时，据悉，有部分用户在Win11升级时，系统会弹出0xc1900101报错，并自动回滚到此前的版本，且不会告知用户任何有关问题原因的信息。有用户认为，本次出现的0xc1900101与曾在Win10上出现的报错相同，目前，微软官方已经对该问题进行了回应。微软表示，错误代码0xc1900101系统由于某种原因更新失败，并回滚是显示的一般错误，并称已经在密切关注这一问题。不过，官方也并未给出明确的解决方案。值得一提的是，在2015年Win10升级大规模出现0xc1900101报错时，，本次遇到该问题的用户可以尝试。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826825.htm
在流量大厂的围攻下 有人希望20多岁老掉牙的技术复活$$$今天咱们要聊的这个事啊，起因说实话有点儿好笑：就是，前些日子我在网上冲浪的时候，发现了这么一条微博。不知道大家看完之后有什么想法 ▼说实话，我对这个博主的想法深有同感 —— RSS 的确是个好文明。结果我正打算留个评论跟博主互动一下呢，一拉到评论区，发现首赞是这么条内容：哈？？？好家伙，现在在微博上冲浪的小伙伴们，已经忘了 RSS 是个啥了嘛。啧啧啧，还是我们的差友好，大家肯定都还记得当年互联网 RSS 服务的光辉岁月。大家。。。肯定。。。都还记得吧？哎，不记得也没关系，虽然某种意义上来说，它算得上是微信公众号的鼻祖。想当年，他还见证并且推动了互联网的开放共享。但是后来随着互联网大厂们高筑而起的信息壁垒和圈地竞争，曾经见证了互联网开放风貌的 RSS，已经名存实亡了。这个故事不算太长，我们从头讲起吧：在十几年前的时候，互联网上还没有知乎、微博、订阅号。当年绝大多数大牛都是在自己的博客上发表文章和见解。阮一峰大佬的博客 ▼而当年的博客，其实就是一个个独立的网站，想看谁的文章就得上谁家的网站。而且这些个网站是没有推送功能的！也就是说，假如你追的大佬比较多，你就得每隔个一两天，手动把所有人的博客网站扫一遍，看看有没有更新。不怎么优雅，对吧。这样的时代背景下，RSS 订阅规范就应运而生。在当时，有两个办法使用 RSS 订阅。一种是点击博客上的 RSS 订阅按钮，填写好邮箱地址之后，这个博客的博文就会像定期像送报纸一样，把更新发送到你的电子邮箱里。另外一种方式是使用专门的 RSS 订阅软件，添加好博客的订阅链接之后，就可以在软件中拉取博客最新的推文更新了。讲到这儿，不少差友应该已经反应过来了，这玩意有些熟悉啊。这不就是一个 “ 全平台 ” 版本的微信公众号么。而且不止于公众号，RSS 订阅是真正的全网、全平台的内容聚合订阅！是不是想都不敢想。所以。。。这么厉害的一项服务，为啥落得如今这个无人听闻得下场呢？说白了，就是票子问题。对于现在的互联网巨头来说，“ 流量 ” 和 “ 用户留存时间 ” 是最宝贵的资源。所以他们一方面建好自己的平台，拉拢创作者输出独家内容；另一方面构筑信息壁垒，只有下载了 App 或者在平台上注册的用户才能看到完整的内容。而博客和 RSS 呢，其实本质上都是反封闭的，任何人都可以抓取和白嫖，而且没有商业模式。不论是提供服务器的博客网站、输出内容的创作者、还是提供 RSS 订阅器的服务方，除了一些个简陋的贴片广告收入之外，大多数时候其实都只能用爱发电。成为封闭的流量巨头能大赚特赚，给封闭的流量巨头干活能温饱不愁。。。于是，越来越多的内容创作者离开了用爱发电的博客 + RSS 订阅模式。支持 RSS 订阅的网站也越来越少。不过吧，最近两三年，大家又开始怀念起 RSS 了。因为互联网巨头们垄断了流量、构筑了信息壁垒之后，开始变得越来越肆意妄为。信息茧房、定向推送，资讯流中的广告越来越多、有用的信息越来越少。原本用来推送 “ 大家感兴趣 ” 信息的算法，逐渐沾染了太多噪音。于是 RSS 这个简单、开放、纯净的信息浏览方式又重新进入了大家的视线里。这些年来，有不少媒体依旧保持着传统 RSS 订阅的模式，比如知乎日报，36Kr 等等。更是有大佬动手，做了个开源项目，能通过中转服务器，把一些本来不支持 RSS 订阅的网站转化成 RSS 订阅的格式。比如说微博、B站、以及一些学校的官网推送。甚至还在能里面看到了我们差评网站的订阅模板。原来这儿都有我们差友 ▼不过，怀念归怀念，但是现如今咱如果想用 RSS 复兴来替代算法推送，得费不少心思，对普通人来说，更不是一个长久之计。毕竟 RSS 已经是 20 多年前的技术了，当年 RSS 叱咤风云的时候，说不定连评论区 这个功能都没有诞生。除了像上面描述的 RSS 订阅链接和客户端，咱现在想要用 RSS 获得良好的体验。咱还需要不少别的软件，用来自行配置信息流抓取工具以及服务器。配置开发时千辛万苦，搞完还需要花费不少时间来维护，好不容易搞定的 RSS 抓取服务也容易被厂商的一个补丁给干掉。你说大家想干干净净上个网，咋就这么费事呢？而想要对抗算法恼人的 “ 噪音 ”，维护互联网环境，光靠大家自己可不够。要不是这几年算法瞎推送，乱折腾，恶心成这样，大家也不会如此想念 RSS，想念那时候的网络环境。好在，算法 “ 失控 ” 这一现象，可能很快就能得到改善了。在信息征求期结束，等待了数月后。从今年的 3 月 1 号起，我国的《 互联网信息服务算法管理规定 》开始实行。“ 防止算法导致的沉迷或过度消费，严管过度推送和广告，并且对算法推荐做出了严格的限制，需要提供个性推荐的便捷开关 ”。。。这下在流量乱战里招式频出的大厂们，总算是搬起石头砸了自己的脚。或许哪一天，咱们不需要折腾半天 RSS，也能如此方便，快捷的获得互联网体验了。一如它诞生时的样子。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826823.htm
知名咖啡因价格出错用户疯狂下单！官方致歉并砍单$$$4月18日消息，瑞幸冲上微博热搜榜。有网友反映，超低价格吸引了大量用户下单购买，今天上午，瑞幸咖啡官方微博发布致歉信，称由于饿了么后台价格配置问题，导致瑞幸椰云套餐价格短时内出现错误，门店受到大量异常订单挤压。瑞幸咖啡方面表示，为正常运营，由于饿了么后台价格配置问题，导致瑞幸椰云套餐价格短时内出现错误，门店受到大量异常订单挤压。为正常运营，我们现已紧急取消了饿了么平台异常订单，饿了么门店暂时闭店，我们将考虑做用户补偿并另行通知。给您带来不便，深感抱歉！瑞幸咖啡话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826820.htm
上汽、阿里联合打造：36.88万买一台移动“投影仪”  $$$4月17日，智己L7正式上市，，目前智己L7在售的共两款车型。值得注意的是，该车推出的两款车型均可享受此前公布的全部天使轮或A轮用户的专属权益，可免费升级Nappa真皮座椅、Brembo一体式四活塞专属色卡钳等，详情见下图。与蔚来ET7相同，智己L7同样定位中大型轿车，，虽然车身尺寸巨大，但其风阻系数仅0.21Cd，可以说保持的相当优秀。该车采用了辨识度较强的家族化设计语言，头灯组无疑是最大的亮点，造型犀利的LED等待足够吸睛，不仅如此，，某种意义上，跟一块外接的显示屏有点类似。这还不算，该车的头灯组功能相当强大，根据不同的使用场景，这套灯组可以显示或者在前方地面上投影不同的内容，除了常规的迎宾功能，还拥有行人礼让、导航辅助、变道辅助、示宽光毯、行人警示、前车距离提醒、电量显示等功能，。相比于头部的“花里胡哨”，该车尾部的设计显得略显平淡，使用了贯穿式LED灯组，两侧还配有风道。车内走的是科技简约风，与市面上很多电动车相同，，并支持升降操作，启动车辆后，屏幕缓缓升起，还是非常具有仪式感的。此外，该车空调控制区域同样换用了液晶屏，尺寸为12.8英寸，分辨率达到了2K级别。智能驾驶是电动车的重头戏，智己L7天使轮版，官方表示，这套系统后续可以升级2个远距高精度激光雷达以及更高算力的英伟达Orin芯片。在多种硬件加持下，新车具备前向碰撞预警、限速报警、自动紧急制动、全速域自适应巡航、盲点监测、循线行驶、编导预警、自动避让、开门预警、侧方预警、车道偏离预警等功能。动力来看，该车全系标配了前后双电机，系统综合最大功率425千瓦，峰值扭矩725牛米，，可谓是相当强悍。该车搭载了93千瓦时电池组，，其还配备了采埃孚四轮转向系统，后轮系统可以实现双向共12度的转向，整车的最小转弯半径仅为5.4米。整体来看，智己L7的用料确实十分下本钱，相比之下，36.88万元的价格显得竟然有不小的竞争力，或许会吸引到蔚来ET7的部分客户。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826819.htm
Windows 11默认浏览器被人吐槽 微软终于开窍了$$$在最新的Windows 11版本中，更改系统的默认浏览器比以往任何时候都更容易。2021年6月，微软随Windows 11推出了一项有争议的变更，换句话说，用户需要手动注册Chrome或Firefox偏好，以使用HTTP或HTTPS等Web协议以及.HTML、.HTM等流行的Web文件扩展名。虽然仍然可以完全切换到第三方浏览器，但微软故意让切换变得更加困难。这一举措使得在第三方浏览器之间轻松切换变得更加困难，引起了Chrome和Firefox用户的不满。微软似乎注意到了大家的批评，他们已经通过2022年4月的累积更新回滚了复杂的默认浏览器设置。Mozilla在一份声明中表示，这些更改改善了默认浏览器设置体验，微软正朝着正确的方向前进，Mozilla希望微软在任何地方都能尊重用户的默认浏览器偏好，并减少将Firefox等浏览器设置为默认浏览器所需的步骤。该组织还希望微软为其余浏览器提供Edge API，以便它们可用于改进与其他应用程序的集成。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826818.htm
越南首个汽车品牌赴美上市！该国首富打造 首车售价130万元$$$4月18日消息，据报道，越南电动车龙头企业VinFast已于近日向美国证券交易委员会（SEC）递交IPO 上市资料。一位知情人士表示，该公司计划募集约 20 亿美元，如上市成功，早在2018年，Vinfast发布了两款车型，分别是一款豪华轿车和豪华SUV车型，其首款豪华SUV也已量产上市。新车造型设计是由宾尼法利纳操刀，外观极具辨识度和特点，新车创立，一开始没有设立“皮尺部”，这一点着实好评。新车定位于中型SUV，不过车身轴距却超过了3.1米，车辆的内饰部分，较为简洁。不过宝马同款的“鸡腿”档把，显示出该车和宝马的渊源。不仅外观霸气，这款车的名字同样别具一格，直接被叫做“总统”，与其旗舰定位也名称相适应的是，该车的售价高达46亿越南盾，折合人民币为130多万元。全球限售500辆，目前仅在越南发售，不过未来会同步在美国市场开售。据悉，Vinfast是越南首个汽车自主品牌，由越南最大的地产开发商VinGroup集团出资建立，其最大股东也是Vinfast的创始人“Pham Nhat Vuong”，为越南首富。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826817.htm
罗永浩回应无勇气再做手机引热议：重回科技界要做AR产品$$$近日，罗永浩在微博上与网友互动时，再度提到了手机行业，并且引发了大量关注。他还调侃道：“要不然你投吧，只要20个亿。咱俩都不考虑财务回报和庸众的反应，我给你做一个触及灵魂、荡气回肠的手机。”据悉，虽然罗永浩此前曾公开表示要重回科技界，继续打造新产品，同时，另外，回归科技界做产品之后，罗永浩也将逐渐淡出直播行业，虽然还会与“交个朋友”继续合作，但只是会隔段时间露个面，并不会像以前那样经常出现了。而交个朋友将会用一笔非常可观的费用，来“买下”罗永浩抖音号的使用权，继续用这个账号进行带货直播。作为罗永浩的“老搭档”，交个朋友创始人黄贺还透露，虽不会入职老罗的新创业项目，但陪他见过很多投资人，零星参与了这个项目的几个讨论。你期待老罗重回科技圈吗？话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826816.htm
PS5存储扩容需要注意啥？一文读懂$$$索尼出品的PlayStation5（以下简称PS5），凭借着大量的独占游戏，以及次世代的硬件配置，一经发售便得到了诸多游戏玩家追逐和认可，时至今日该产品依旧是供不应求；尤其是在去年9月，索尼正式开放了PS5扩容功能，允许用户能够自由的进行存储扩容后，PS5主机才正式呈现出次时代主机，强悍而全面的产品设计。实际上，在PS5主机开放自由扩容之前，很多购买了数字版主机的朋友还是十分担忧存储问题，毕竟在这个遍地3A大作的时代，于是PS5存储扩容便成为了从发售之日起，众多玩家颇为关注的热门话题。那么，PS5主机到底如何实现存储扩容？什么样的硬盘产品才能支持存储扩容？玩家在进行扩容时应该注意什么？扩容后PS5游戏体验又有哪些差异？今天，我们就一起以最新上市的希捷酷玩530散热器版固态硬盘为例，进行实操记录，为大家简单科普如何进行PS5主机扩容，以及验证扩容后游戏体验是否存在差异。关于希捷这款FireCuda530散热片版固态硬盘，熟悉固态硬盘的朋友都知道，希捷酷玩530系列是希捷PCIe4.0序列中的旗舰级产品。在此之前已经发布过裸条版本，即无散热马甲版本，该产品笔者也进行了全面的体验评测，无论是从纸面性能，还是实际游戏载入方面，希捷酷玩530都称得上是旗舰级。而此次加上散热片后的希捷酷玩530，可谓是如虎添翼。先看产品部分，希捷酷玩530散热器版SSD其核心配件，和原版一致，都是采用了希捷认证E18主控芯片，该芯片全面支持PCIe4.0传输协议，支持S.M.A.R.T在内的多项纠错机制，能够在发挥PCIe4.0极致性能的同时，保证产品数据传输的稳定性和持久性。其理论最大连续读取性能达到了7300MB/s左右，而最大连续写入性能也达到了7000MB/s左右，是PCIe4.0时代，最强主控芯片之一。颗粒方面，采用了镁光原厂176层3D TLC闪存颗粒，和上一代3D NAND相比，在读写延迟方面降低35%，相对应的ONFi闪存接口带宽提升33%，也进一步提升了希捷酷玩530散热器版SSD的性能表现。尤为值得关注的是散热器，我们知道，进入PCIe4.0时代后，绝对性能已经不再是固态硬盘产品的短板，反而是随着主控性能提升的电子发热，闪存颗粒层数堆叠的热量干扰，引发的过热效应问题。针对热量堆积，业界的普遍做法是从物理维度的材料学上进行探索，即为希捷酷玩530散热器版SSD，同样是遵循业界主流做法，只是在散热器上，和业内知名大厂EKWB进行深度合作，共同打造出了一款兼具性能和颜值的散热装甲产品。该散热装甲，采用了极简风格设计，保持了希捷酷玩系列一贯的主黑色系外加橙色点缀的思路，并在产品正面进行了希捷、EKWB两个logo的展示，凸显出该产品的联动性；材质上，散热马甲选择了阳极氧化铝制金属机身，相较于其他金属，铝制金属在导热性、产品质感和重量方面等综合维度上，有着显著的优势，也是目前最为主流的散热材质；为了进一步提升散热效果，希捷还在该马甲表面进行了精细的纹理微孔处理，大幅改善了热量的传递，能够显著降低固态硬盘工作温度，保持产品的巅峰性能。值得一提的是，在尺寸方面，为了满足电脑、笔记本、PS5主机等设备的兼容需求，该散热马甲进行了合理设计，经过笔者实测，能够圆满的装载到PS5主机、笔记本电脑等主流设备之中，不用担心散热器高度问题。看完产品部分，正式进入PS5扩容环节，在实操扩容之前，我们需要针对希捷酷玩530散热器版SSD进行性能测试，根据PS5官方提供的建议文档，PS5对于扩容存储器最低性能限制为连续写入速度高于5500MB/s，尺寸方面从2230到22110各种主流M.2尺寸固态均可匹配，还有一个，所以部分采用DRAMless方案的PCIe4.0固态硬盘装载后，可能会出现性能下降、甚至不能识别等风险。测试部分，我们采用CrystalDiskMark进行连续性能测试，简单验证和记录希捷酷玩530散热器版SSD的硬盘性能。从测试结果上来看，希捷酷玩530散热器版SSD的绝对性能，足以满足PS5官方对于扩容存储器的性能需求，甚至远远超过，我们可以放心的进行存储扩容。进入正式扩容环节，我们需要准备的工具其实不多，仅需要一盒标准的螺丝刀和希捷酷玩530散热器版SSD即可完成扩容。首先我们需要将PS5躺平，光驱部分在上，PS徽章在下，并同时将这一面朝向个人，放置在平稳的桌面上。其次用右手简单的将左边的卡扣轻轻“一拉”，然后轻轻的沿着内部的卡扣构造，往右边顺势“一推”，正面的盖子就能轻松打开。最后将保护罩取下，在产品左下角部分，便能看到额外设计、酷似电脑主板M.2卡槽的拓展区块了。这时，我们拿出提前准备好的螺丝刀套装，对准M.2拓展卡槽，轻轻旋钮，打开外壳后，内部则是不同尺寸大小的M.2槽位；此时，再次拧开槽位中的固定螺丝，注意内部用于固定螺丝的螺帽，它极易松动和掉落，笔者在进行扩容时，该部分就多次出现滑落。拧开最后一颗螺丝后，就可以将2280标准尺寸的希捷酷玩530散热器版SSD装载其中，通过装载实例可以看到，基于科学的设计，希捷酷玩530散热器版SSD大小尺寸正好卡住拓展槽，能够稳稳的固定在槽内，加装上PS5自带的卡槽保护盖后，希捷酷玩530散热器版SSD才算是真正的扩容完毕。整个扩容实操还是相对轻松和容易的，总结下来便是“一拉”、“一推”、“俩拧”的步骤，但是在这其中难点在于，分辨出外壳卡扣位置，以及M.2螺丝松紧时注意事项，把握住这两点，PS5存储扩容基本没问题。扩容之后，打开PS5主机后，主机会自检后，提示进行存储器的格式化。如果安装后，并没有出现该提示，就需要从两个维度进行检修，一是PS5系统问题，第一批抢购的PS5由于系统版本问题，并不支持存储扩容，因而会出现不兼容不识别，笔者这台机器便是如此。经过大概半小时左右系统更新，重启后便会出现提示格式化；二则是固态硬盘本身的问题，即在性能上或是规格上，不符合PS5官方的存储器需求，需要重新更换合适的存储产品。在点击确认格式化后，PS5便会自动进行格式化，并进行一轮硬盘性能的PS5测试，该测试原理目前官方并未透露，根据笔者经验来看，基于PS5内部架构问题，该测试结果往往低于各大存储器在PC上的理论性能，但大都能满足PS5游戏需求，仅作为一个参考值。从测试结果来看，希捷酷玩530散热器版SSD在PS5带宽测试中，最大读取速度达到了5615MB/s，能够满足PS5产品的存储性能需求。重新进入PS5中，点开设置，存储器页面，可以看到希捷酷玩530散热器版SSD已经被PS5产品识别，包括产品信息，剩余容量等方面的信息；到了这一步，基本宣告了PS5存储扩容工作的完成。为了验证希捷酷玩530散热器版SSD在PS5主机下的性能表现，我们将从数据拷贝和实际试玩两个维度进行体验。数据拷贝，顾名思义便是将保存在PS5内部存储器的游戏文件，直接拷贝至新添加的希捷酷玩530散热器版SSD之上，以验证其拷贝性能。在拷贝测试中，可以看到希捷酷玩530散热器版SSD，写入122GB左右的游戏碎片数据，花费了不到90秒的时间，不到一分半即完成了120GB以上的游戏碎片数据的传输，这样的效率对于跨平台的PCIe4.0 SSD而言还是相当不错的，能够有效的提升主机用户进行PS5数据的快速转移，节省内置空间。如果说数据拷贝测试，只是单纯直线的凸显希捷酷玩530散热器版SSD的带宽表现，那么真实的游戏试玩环节，则可以从体验维度彰显该SSD的真实效能和应用表现。完成数据拷贝测试后，我们直接回到PS5主机桌面，点击游戏进入实操模式。通过游戏试玩可以发现，无论是在游戏开场的载入部分，还是游戏中的过场动画，几乎都没任何卡顿出现，非常流畅的向前推进，丝毫没有因为游戏本体存储器的改变，而出现游戏加载问题，或是延迟反馈等现象。经过10分钟的试玩，在画面更为丰富的大场景，以及更讲求细节存在大量数据贴图的场景部分，整体游戏依旧十分稳定，并没有出现诸如画面撕裂，或是因数据传输引发素材花屏等极端问题出现。这也验证了作为PS5官方认证的存储器，希捷酷玩530散热器版SSD在性能和规格上的领先，能够满足甚至替代PS5内置存储器，为广大主机玩家提供更大容量、更强性能的存储体验。总结下来，如果你已经入手PS5主机了，我强烈建议入手一块希捷酷玩530散热器版SSD进行存储扩容，打造属于你的主机游戏库；如果说你还没有入手PS5主机，那我依旧建议你入手这款希捷酷玩530散热器版SSD，无论是日后PS5扩容，还是当做电脑的主力存储盘，希捷酷玩530散热器版SSD，绝对是你能够买到的最好PCIe4.0 SSD之一。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826815.htm
《白蛇》团队出品 《新神榜：杨戬》海报：巨大天眼吸睛$$$古风奇幻巨制《新神榜：杨戬》曝“逍遥游”版先导海报，预告让杨戬的“神颜”一览无遗的同时，还通过杨戬慵懒的状态和幽默吐槽为影片增加了一抹轻松闲适的色彩。与此同时，预告还展现出蓬莱仙岛极富想象力的场景，独具东方特色的奇观建筑，各式飞船穿梭在云间，一幅前所未见的古风仙侠奇景映入眼帘。官方剧情简介：封神大战一千五百年后，天庭衰落，蒙冤落魄的杨戬以赏银捕手为业谋生。一日，杨戬接受了一位神秘访客的赏银去追捕一位少年，意外发现少年竟是自己的亲外甥沉香。沉香立志要寻回宝莲灯，劈山救母，却将酿成大祸。杨戬踏上追寻沉香并揭开尘封往事的旅程。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826813.htm
赶快囤了？苹果今年9月行动：欲放弃一代神机$$$作为一代神机，iPhone 11系列应该很快被苹果彻底放弃，这也是为自家SE等系列让路。其实早在2020年的时候，苹果就已经先后停产了iPhone 11系列的其余几款机型。iPhone 11是苹果于2019年9月11日凌晨1点在史蒂夫·乔布斯剧院发布的手机产品。iPhone 11采用铝合金边框加前后玻璃面板，有紫色、白色、绿色、黄色、黑色、红色六种颜色；宽：75.7毫米，高：150.9毫米，厚：8.3毫米，重量：194克。iPhone 11采用A13仿生芯片；内置GPS/GNSS；搭载两个1200万像素超广角及广角摄像头；有128G、256G可选 。 话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826812.htm
不止屏下Face ID！曝iPhone 15 Pro将搭载潜望式镜头$$$从这段时间的多方爆料来看，苹果将在iPhone 14 Pro系列彻底砍掉刘海，采用挖孔屏的方案，会极大的提升屏占比。同时，苹果也一直在开发屏下Face ID相关技术，希望能实现完全无开孔的全面屏效果，iPhone 15假想图不过，预计与iPhone 14系列类似，标准版将无缘新方案，仅有Pro高端版独享。值得注意的是，除了有望实现真全面屏之外，据@新浪数码 最新报道，未来iPhone将加入潜望镜长焦镜头，其供应商是苹果长期的相机模块合作厂商LG Innotek，以及新加入的韩国供应商Jahwa Electronics。报道称有知情人士透露，Jahwa电子的OIS专利在可折叠变焦技术（也就是潜望镜长焦）方面非常出色。这项技术导致潜望镜摄像系统使用棱镜折叠光进入图像传感器。通过这种混合光线的方式，供应商可以制造更小的相机模块，增加iPhone的光学变焦范围。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826811.htm
中科院回应停用知网：近千万续订费太贵 将用这两来替代$$$据消息，近日，一则落款为中国科学院“文献信息中心”的邮件在网上流传。该邮件指责知网近“千万级别”的续订费用和“苛刻”的续订条件，并表示因谈判无法达成一致，目前中国知网已暂停中国科学院对CNKI数据库的使用权限。4月17日，中科院图书馆处某位负责落实此事的老师证实，网传的近“千万级别”续订费用和停用知网访问一事属实，至于何时会恢复对知网的访问，该老师表示，目前并不确定，“至少今年应该没有这个计划了”。这已不是知网第一次因高昂的订购费被中断合作了。记者注意到，近年来，知网还多次因频繁涨价遭高校抵制，从2012年至2021年的10年间，至少有6所高校发布公告表示暂停使用知网，原因均为知网涨幅过高。不过，在停用一段时间后，由于知网数据库资源内容的独有性以及其资源整合的一站式搜索在其他数据库很难实现，大部分高校迫于各种压力又继续与知网合作。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826810.htm
五一调休引热议 提醒：这周要上六天班$$$时间一晃，4月已经过半，五一劳动节就要来了。根据此前官方公布的安排，2022年五一放假5天，具体安排如下：4月30日至5月4日放假调休，共5天，4月24日（星期日）、5月7日（星期六）上班。所以，在“打工人”头疼的周一，那么五一高速免费吗？根据《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》安排，在春节、清明节、劳动节和国庆节四个国家法定节假日，7座及以下小型客车享受高速免费通行政策。具体到今年五一小长假，4月30日0时-5月4日24时，共5天高速免费。免费车型包括7座及以下载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。不过考虑到当前的疫情形势，建议大家出行前查询出发地、途径地以及目的地的防疫政策，提前规划、合理安排并配合准备核酸报告等。同时，也最好完整接种疫苗，出行时注意个人卫生，做好防护，度过一个平安健康祥和的劳动假期。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826809.htm
又一国产车要倒？“莆田系”造车新势力被曝停产 官方回应$$$随着新能源补贴潮的褪去，不少新能源汽车厂商，尤其是最早期的新势力车企，因为自身车型竞争力不足的局面，也面临着严峻生存压力，甚至直接走向破产停产。4月18日消息，云度汽车相关人士向媒体回应称，而据媒体报道，目前因为资金链断裂，云度公司于2022年2月份开始处于停产状态。评估认为，新能源汽车行业国补、地补逐年下降，该补贴收入对云度公司经营影响重大且难以预测。不过，虽然云度汽车官方出面否认停产是因为资金链断裂，但是云度汽车的经营状况不够乐观，也是不争的事实。云度新能源全称为福建省汽车工业集团云度新能源汽车股份有限公司，成立于2015年12月4日。是由福建省汽车工业集团有限公司、莆田市国有资产投资有限公司、管理团队（个人股东）、福建海源复合材料科技股份有限公司，在“国家队”的背景下，云度汽车也作为国内最早一批拿到“新能源汽车生产许可证”的车企。不过“造车容易卖车难”。云度先后推出了云度π1和π3车型，但2018年，云度π1 和π3的销量总和为7643辆，即便是上市至今，国内的云度汽车车主也不超过2万人。不仅是销量不佳，云度汽车的财报表现也较为难堪，云度新能源2019全年营收仅为1.04亿元，全年净利润为-1.77亿元；在此之前，而此次又爆出的停产疑云，又为云度汽车的未来蒙上一层阴影，未来，云度汽车将会走向何方，我们保持关注。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826808.htm
高清航拍无人机只要99元起 终身保修$$$QQL RC 高清航拍无人机报价619元，限时限量520元券，实付99元顺丰包邮，。该无人机搭载6K高清双摄像头，可自由切换视角。前置摄像头可自由手动110°调节角度，航拍范围更广阔。支持GPS卫星定位感知，起飞前自动记录启点位置，当需要自动返航时，即可通过遥控器实现自动返航，让飞行更具保障。它还采用光流定位系统，准确锁定目标悬停，光流定位搭配气压定高，悬停更稳定，拍摄更清晰。先进的信号发射技术，图像传输高清不延时，实时掌控拍摄画面。3000米遥控距离、1000米的图传距离,让飞行不再局限。超大1800mAh电池，20分钟持久续航，电池采用模块化设计，装取方便。天猫旗舰店商品，正品保证，支持七天无理由退换，请查看最新评价后再入手~话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826807.htm
超越保时捷 智己L7创新吉尼斯纪录：连续漂移258圈$$$吉尼斯世界纪录多种多样，其中有一项是保时捷Taycan取得的，名为“”。2020年11月份，一位名为Dennis Retera的保时捷试车员驾驶一辆后轮驱动的量产保时捷Taycan在该中心的赛道上漂移了55分钟，以平均28.6英里/小时（约合46.0千米/小时）的速度行驶了26.2英里（42.2千米）。不过就在昨日，这项纪录被打破了，新的纪录由智己L7创下，，成为了“新世界驾控旗舰”。据了解，让电动车漂移起来比较简单，但让一台纯电动汽车连续漂移这么长的时间和距离并不是一件容易的事情，对车辆和车手的要求都非常高。目前智己L7已经上市，算上此前的智己L7 Pro，本次上市共推出2款车型，。智己是由上汽集团、阿里巴巴和张江高科联合推出的高端品牌，而L7则为智己品牌首款量产车型，定位纯电动中大型轿车。该车尺寸为，风阻系数仅为0.21Cd。该车外观内饰采用了全新的设计方案，走的是简洁科技风，，与岚图Free异曲同工。动力方面，智己L7搭载了一套双电机系统，前轴电机的最大功率为175kW，后轴电机的最大功率为250kW，系统综合最大功率为425kW，峰值扭矩为725Nm，。该车配备了93千瓦时电池组，，上市后将与蔚来ET7展开竞争。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826806.htm
榨干一代神U天玑8100 一加Ace：还可以更神$$$4月21日（本周四）19点，号称“性能王牌”的一加Ace将正式发布，搭载口碑爆棚的联发科神U天玑8100。今天上午，。据悉，天玑8100芯片采用台积电5nm制程工艺，由4颗主频为2.85GHz的Cortex-A78大核、4颗2.0GHz主频的Cortex-A55组成，GPU为Mali-G610 MC6，性能强悍。除了搭载天玑8100，，这将是一加史上充电速度最快的手机。该机的亮点在于不仅充电速度快，同时电池寿命也持久。一加中国区总裁李杰还曾表示，一加Ace是目前市面上主打性能的手机里唯一一款选择直角边设计的产品，因为我们希望它在不仅具备“性能王牌”的内在实力，在设计上也更有力量感和速度感，同时它还是轻薄的（186g、8.2mm），可以让用户长时间玩游戏都不累手。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826805.htm
东航事故机型复飞首趟航班满员：失事飞机相邻客机仍维检$$$4月17日，在东航MU5735飞行事故发生后的第27天，东方航空公司恢复了涉事机型波音737-800的商业运营，复飞首趟航班为MU5843，从昆明飞往成都，搭载了170名乘客，为满员状态。据极目新闻报道称，经过这段时间全面系统检查，东航也严格按照民航适航标准和规章要求，有计划地逐步恢复运营该型号客机。报道中提到，4月16日一早，该架飞机还做了昆明本场的适应性飞行。飞常准显示，该飞机于16日执飞MU200次航班，9时58分起飞，11时06分落地，起落地点都是昆明长水国际机场。对于网友的热议，向东航方面进行求证，此前，作为确保绝对安全的应急举措，云南公司及其母公司暂时停飞共计223架波音737-800型飞机，并对该型号飞机逐架进行系统测试、结构检查及持续适航性数据的核查，开展针对性试飞验证，确保投入运营的客机符合中国民航安全适航标准。东航年报显示，截至2021年6月30 日，下属控股子公司东航云南共运营B787-9、B737系列机型飞机合计82架。737-800属于波音737NG系列飞机，NG指Next Generation，是相对于第二代737所言，737NG包括737-600/700/800/900，是第二代737（737-300/400/500）的改进型。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826804.htm
有史以来最大彗星正飞向太阳系！会撞上地球吗？$$$最近一颗大彗星火出了圈，它是迄今为止人类发现的最大彗星，它的名字叫——C/2014 UN271。前缀“C/”表示彗星（Comet），2014是被命名的年份。在4月12日，由美国宇航局（NASA）哈勃望远镜确认发现，正在飞向太阳系内部。那么这颗大彗星大老远过来，有什么特别的，现在到哪儿了呢，会撞上地球吗？我们能看到它吗？请随我来看——这彗星的特别之处在于：大、老、远。彗星由彗核、彗发及彗尾三部分组成，我们用慧核来看大小。已被观测到的彗星，大多数彗星核直径只有几公里。但这颗超大彗星的核直径达136.8公里（85英里）——是大多数彗星的50倍大；估计质量为500万亿吨——比典型彗星的质量大10万倍。这是哈勃太空望远镜迄今发现的最大彗星天体。之前最大彗核的记录保持者是在2002年发现的彗星C/2002 VQ94，其直径约为96公里（60英里）。https://www.nasa.gov/feature/goddard/2022/hubble-confirms-largest-comet-nucleus-ever-seen彗星是太阳系早期留下的遗迹，是行星形成时留下的冰冷碎片。这颗大彗星已经历了150万年以上的星际旅行，就意味着它早在人类进化早期就已存在了。在这颗彗星在接下来不断接近太阳的窗口，地球人有较多机会观测它，通过对它的资料，进一步获取太阳系早期信息。这颗彗星2014年10月被首次发现时，当时距离太阳29个天文单位（43 亿公里），接近太阳-海王星之间的距离，是人类迄今发现最远的一颗彗星。据天文学家估计，这颗彗星的质量约500万亿吨。这是什么概念呢？有人计算过泰山的质量，零头不算，约为3000亿吨。俗话说重于泰山，那么这颗彗星的是泰山的1700倍，真是够重了。而与直径为160km的王后星小行星（20 Massalia）相比，王后星质量约为520万万亿吨，在个头接近的情况下，这颗超大彗星的质量约为王后星小行星的万分之一。这颗彗星的体型虽然很大，但密度并不大，所以又很轻。据2021年的一次观测，它距离太阳又近了，大约为19个天文单位（约28 亿公里），在那个距离，温度只有约零下211℃（零下348华氏度）。如今这颗彗星几乎垂直于我们太阳系的平面坠落。目前正以每小时35405公里（22000英里/小时）的速度在太阳系边缘移动，这个速度约为声速在空气中传播的35倍（340米/秒）。并将在未来几年不断地接近太阳的轨道面，然后再远离。它离太阳的最近距离也在16亿公里以上——比太阳-土星之间的平均距离稍远一点。据天文学家计算，在2031年4月时，大概10.11个天文单位，这颗彗星彗星将距太阳、距地球最近。据天文计算，9年之后到来的这颗大彗星是没有恶意的——它距离太阳最近时也不过靠近土星轨道，是日地距离的10倍开外。因此除非意外发生，否则它不会给地球带来威胁。事实上，历史上虽然没有任何确切的“彗星撞地球”的记载，但彗星撞击行星却有观测记录，也就是1994年的“彗木相撞”。 在1980年代末1990年代初，“苏梅克-列维9号”彗星闯入太阳系，它原本的最终宿命是坠入太阳，但却在半路被木星的引力俘获。1992年它已经飞到距离木星只有11万公里的上空，这对于直径为7万公里的木星来说，只有一个半直径的距离了。作为太阳系最大行星，木星的引力把苏梅克-列维9号彗星“撕”成了21块碎片，这些碎片又围绕木星旋转了两年。后来这些碎片在五天时间里连续撞向木星表面，引发剧烈爆炸。撞击释放的总能量相当于40万亿吨TNT当量爆炸。这也是人类第一次亲眼目睹天体碰撞这种罕见的天文现象。目前唯一能用被人类裸眼看见的是哈雷彗星。人类可以裸眼看到哈雷，但能否裸眼看到C/2014 UN271还取决于它的活动性。彗星的活动性越强，亮度就越大。一般来说，离太阳越近，彗发越亮越大，直径可达数十万千米，有时还可与太阳相当，甚或超过太阳直径。“考虑到C/2014 UN271硕大的体型，如果在近日点时它的活动性很强，是有可能‘裸眼’见到它的。”中科院紫金山天文台研究员赵玉晖表示。距离2031年还有9年的时间，随着人类对它的跟踪了解，我们对它的理解会进入新的高度。我国空间科学近些年得到长足发展，相信也会有更多机会研究彗星、小行星等天体，抵达更遥远的深空，探测无穷的宇宙奥秘！话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826803.htm
上海新增本土“2417+19831”：上海万人工厂有序复工复产$$$据最新消息称，据央视报道，16日晚间，防控指引正式发布，第一批“白名单”666家企业在产377家(占比57%)。记者了解到，第一批拟复工复产的企业除汽车制造、装备制造、生物医药等重点行业企业外，还包括诸多运行保障类、经济支撑类企业。4月16日晚，上海经信委发布了《上海市工业企业复工复产疫情防控指引（第一版）》，要求各区政府和街镇、园区要积极支持企业复工复产，指导企业“一企一策”，切实做好疫情防控工作；要做好核酸检测点设置和提供检测服务，及时处理医废，并对防疫物资和生活物资保障提供托底服务。指引分为五部分，分别是企业落实主体责任、实施场所分区分类管理、强化企业员工管理、加强物流管理和防疫物资储备、企业做好应急处置预案和工作保障。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826802.htm
重新入夏！本周全国大部迎回暖：多地气温将创今年来新高$$$在经历过“超前版夏天”火速降温之后，各地气温又开始回升了，据报道，今明两天（4月18日至19日），南方降雨范围将向南收缩，主要集中在云南至华南一带，其中今天云南、广西等地局部将现大雨，北方大部将维持晴朗的天气格局。虽然江南一带的降雨将在今明两天陆续停止，但天空放晴可能还要等到20至21日，华南地区则要到22日才放晴。未来几天，全国大部总体雨雪稀少，较适宜进行户外活动，但多地处于花粉高发期，易过敏人群外出需做好健康防护。预计明天前后，长江中下游等地暖热回归，最高气温将从昨天的不足20℃上升到30℃左右，累计升温幅度普遍超10℃。西南地区、江南等地的不少地方累计升温幅度将达15℃，气温由偏低转为偏高。对于北方地区来说，未来几天以晴朗多风天气为主，白天气温回升更快，昼夜温差普遍在10℃以上，部分地区超15℃。预计明天，最高气温20℃线将快速北抬至内蒙古东北部以及黑龙江北部一带，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826801.htm
微软自曝Windows 11重大更新：功能改进明显！$$$微软已经暗示接下来的Windows 11重大更新细节，其代号为“Sun Valley 3”，其实在多份微软官方支持文档中提及“Version 23H2”功能更新之后，在最新微软网络直播中提及了“Sun Valley 3”、“SV 3”字眼。日前，在 Windows Server build 25075 中的 appraiserres DLL 文件文件中，将 Windows 11 23H2被称呼为Copper（CU）版本，而第一行字眼中明确显示 Windows Insider Dev频道中的当前版本是代号镍（NI），也就是22H2。现在谈论明年的新功能还为时过早，但Sun Valley 3很可能会解决新任务栏和平板电脑体验的不足之处。你可能知道，Windows 11 没有一个成熟的任务栏或平板电脑模式，但这可能在明年改变。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826800.htm
我国航天新计划公布：明年发射首个大型空间巡天望远镜！$$$前两天，神舟十三号航天员顺利落地回家，完成了长达6个月的太空出差之旅，神舟十三号任务的圆满成功，也让很多网友激动不已，非常关注中国航天的发展，和下一步动态。据@ 官微消息，中国载人航天工程办公室主任郝淳4月17日在国新办新闻发布会上介绍，空间站应用与发展阶段还将利用空间站舱内安排的科学实验柜和舱外大型载荷设施，开展更大规模的空间研究实验和新技术试验。主要涉及空间生命科学与人体研究、微重力物理科学、空间天文与地球科学、航天新技术等众多领域。图为哈勃望远镜大视场巡天望远镜主镜口径为2.5米，采用国际领先的主焦光学设计，能够提供大视场、高精度和宽波段的巡天能力，性能先进。建成后将成为北半球巡天能力最强的光学时域巡天望远镜，填补国内乃至整个北半球大规模深度时域巡天专用监测设备空白，对发展大规模时域巡天新方向，提升我国天文图像巡天的观测能力起到重要作用。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826799.htm
两大升级！雷军为小米新机预热：马上官宣$$$昨天小米产品经理@馨心_Mia预告，就在今天上午，根据曝光的信息，小米Civi 1S已知有两大升级，一是处理器升级为骁龙778G+，这颗芯片是骁龙778G的升级版，采用台积电6nm工艺制程，拥有Cortex A78架构大核，最高频率可达2.5GHz，GPU方面，骁龙778G+采用的是Adreno 642L GPU，性能提升7%，并支持Elite Gaming平台的特性，包括可变分辨率渲染(VRS)、Game Quick Touch。，充电速度更快。另外，小米Civi 1S将会延续小米Civi优雅的工业设计。去年小米Civi被称之为小米最美手机，作为迭代款，即将发布的Civi 1S值得期待。小米Civi话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826798.htm
女子发视频诋毁儿子前女友被罚 造成极大伤害：官方回应$$$还是那句话，在网络上说话做事都要为自己的行为负责，造谣、传谣甚至是诋毁别人的行为都要远离，不然就会被处罚。据报道称，2021年初，南京小伙张某和王某通过相亲结识，恋爱进展顺利订下婚约。之后，两人因性格不合分手，王某主动退还礼物、红包和彩礼。张某母亲吴某觉得窝火，在网上发布诋毁王某的视频，称其骗婚、骗钱，且公布王某个人信息，对其正常生活及人格尊严造成极大伤害。对此，王某提出诉讼。不少网友看到这一幕后也是纷纷表示，这样的行为也太恶劣了吧，这也算是事后看清了这家人的真面目，幸亏这女孩没嫁。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826797.htm
2021年旗舰被官方翻新后上架销售：4300元起$$$4月18日消息，三星Galaxy S21系列是三星2021年推出的年度旗舰，如今该机又被三星重新拿来销售。据SamMobile报道，包括Galaxy S21、Galaxy S21+和Galaxy S21 Ultra，售价分别是675美元（约合人民币4300元）、850美元（约合人民币5400元）、1000美元（约合人民币6400元）。三星美国官网显示，，不标配充电器。核心配置上，三星Galaxy S21采用6.2英寸屏幕，电池容量为4000mAh，Galaxy S21+为6.7英寸屏幕，电池为4800mAh，Galaxy S21 Ultra为6.8英寸屏幕，电池为5000mAh，三者都是搭载高通骁龙888旗舰处理器。三星Galaxy S21 Ultra话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826796.htm
iPhone 14全系建模图曝光：4款机型、Pro版后摄模组巨大$$$按照供应链上的一些消息，目前iPhone 14系列的设计已经基本定型，至少在外观方面已经几乎不会有太大变化。目前，很多配件厂商也已经提前通过各种方式拿到了全系的机型数据，用来提前准备配件产品，保证第一时间同步手机上线。相比iPhone 14的尺寸更大，两者分别为6.1英寸和6.7英寸。不过，结合此前爆料来看，iPhone 14和iPhone 14 Max在配置上和设计上几乎就只有尺寸不同的差异，其他规格完全一致，模型上看起来也基本差不多。可惜的是，模型上展示的iPhone 14 Pro依然采用iPhone 13类似的微缝听筒，看起来没有太大改变，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826795.htm
年内最贵新股遭7.78亿弃购 “超募王”遇冷：A股打新亏惨$$$4月17日晚间，纳芯微披露发行结果显示，公司遭到网上投资者弃购7.78亿元。据公司官网介绍，纳芯微电子是国内高性能高可靠性模拟及混合信号芯片设计公司。自2013年成立以来，专注于围绕各个应用场景进行产品开发，由传感器信号调理ASIC芯片出发，向前后端拓展了集成式传感器芯片、隔离与接口芯片、驱动与采样芯片，形成了信号感知、系统互联与功率驱动的产品布局。由于破发频频，新股赚钱效应剧减甚至亏损，今年以来，A股新股弃购逾演逾烈。今年以来，上证指数下跌11.77%，创业板指数下跌25.95%，个股表现普遍不佳，导致新股上市后收益预期降低和“破发”出现，部分散户投资者出于避险情绪选择弃购。进入4月份后，新股破发比例更是快速攀升，目前已有超过半数新股上市首日破发，科创板、创业板成为新股破发的“重灾区”。据显示，网上投资者有效申购户数只有320万户，创近年来新低，较最高时期减少了300万。创业板新股中一科技公布的数据显示，网上投资者有效申购户数为1011万户，也创下近年来新低，较最高时期1500万余户减少了500万。不仅申购新股的投资者数量大幅减少外，中签投资者的弃购比例也不断上升。对于纳芯微弃购比例上升，市场人士分析，二级市场持续下跌是其中主因。此外，也与部分投资者“绝对价格高”等同“发行定价估值高”的思维有关。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826794.htm
索尼最强旗舰曝光：无缘骁龙8 Plus$$$4月18日消息，索尼最强悍的旗舰Xperia 1 IV（XQ-CT54）现身Geekbench跑分网站，无缘台积电代工的骁龙8 Plus，同时配备了12GB内存，另外，根据曝光的信息，可能会保留3.5mm耳机孔。更重要的是，传闻索尼Xperia 1 IV价格要上涨。爆料称索尼Xperia 1 IV国行版售价是10199元（256GB）和11399元（512GB）。这主要是因为索尼Xperia 1 IV升级了影像系统，该机后置三颗4800万Sensor，包括广角主摄、超广角以及长焦，主摄预计支持OIS光学防抖。该机可能会在5月份前后发布。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826793.htm
UP主“何同学”再上热搜：把3D打印机玩出花了$$$昨晚，停更了两个多月的何同学（ID：老师好我叫何同学）终于发布了一条全新的视频。这个曾因为5G科普视频登上央视新闻的年轻UP主，再一次登上了微博热搜，热度位列第二。不过，何同学表示3D打印机虽然好玩：“它同时也是我用过的，最难伺候的数码产品。在和它展开一次次斗争之后，我好像明白了自己未来想走怎样一条路。”根据视频画面显示，何同学在用3D打印机打印出各种模型模具之后，发现了一个很不一样的用途，用实体打印来做视频动画。简单来说，就是在3D打印机每打印一层，就用相机拍一张图片记录下来，最后全部打印完成后，也同时会获得一段由每一层静态图片组成的动图/视频，类似于定格动画的效果。据悉，何同学工作室其实一直都在用3D打印机探索新产品，这也是他们工作室最重要的一项工作。10点到19点工作，法定双休，月薪1万起步，含五险一金，还有绩效奖励及交通补贴。不过除了3D打印之外，何同学的助理工作其实并不好做，要求不低，具体如下（至少满足一项）：1、一定的英文阅读能力，能看懂英文技术资料2、具有一定的基础编程能力，Python优先3、可独立完成电路开发中的焊接、布线工作4、熟悉FDM 3D打印机的原理和使用5、有制片及制片助理经验者话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826792.htm
游客拍到一男子疑似在江面行走引围观：当地网友揭秘$$$近日，一位男子在钱塘江面商行走的视频引起了围观，大家纷纷感叹太厉害了。有游客在钱塘江边抓拍到奇怪的一幕，一名男子疑似正在江面上行走，而有游客将这个在钱塘江行走的视频发出后，立刻引来了诸多围观，有不少网友看到后调侃称，难道是水上漂重出江湖了，要成仙的节奏啊。钱塘江上游源出于浙、皖、赣边境，经杭州闸口以下注入杭州湾后会纳于东海。全长410公里，流域面积约4.2万平方公里。它的上游，有新安江和富春江 。钱塘江潮被誉为“天下第一潮”。因闻堰至闸口段河道曲折如"之"字，故称之为"之江"，也就是现代人对浙江的代称。清 韩程愈《睢阳袁氏（袁可立）世系谱序》：“而与参(袁赋诚)再忽至，盖由晋令（沁源县）出刺新宁（新宁州），假道于钱塘之浒也。” 话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826791.htm
小米最美手机！小米重磅新机今天官宣$$$4月18日消息，小米产品经理@馨心_Mia预告，去年下半年，小米推出了Civi，为了打造小米Civi，小米研发团队参考安哥拉兔、布偶猫、马尔济斯犬的毛发形态，模拟出最细软的0.013-0.018mm真实绒毛纹理，这是一部放在手里会忍不住反复抚摸的手机。而且它首次使用了丝绒AG工艺，相比传统AG工艺，丝绒AG工艺带有全新的闪钻效果，在光线下会有更加闪耀的视觉观感，同时蓝色和粉色还带有幻彩渐变效果。时隔半年多时间，小米Civi迭代款Civi 1S即将登场。根据曝光的信息，这颗芯片是骁龙778G的升级版，采用台积电6nm工艺制程，拥有Cortex A78架构大核，最高频率可达2.5GHz。此外，高刷新率柔性OLED屏幕、超级快充等参数小米Civi 1S不会缺席，更多细节会在今天揭晓，值得期待。小米Civi话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826790.htm
微软憋大招：Windows 11、安卓要大事的节奏！$$$对于微软来说，继续发展Windows 11的同时，还要加强这个系统与安卓的联动。本周早些时候，微软为其新部门"Android微软平台和体验"发布了几个招聘信息，该部门旨在将应用程序/服务Phone Link或Your Phone、SwiftKey、Microsoft Launcher以及包括"Surface Duo体验"在内的其他服务纳入一个部门。虽然微软已经确认它不会再生产手机，微软最近更新了带有Windows剪贴板同步功能的SwiftKey键盘，该公司还将"你的手机"应用程序重新命名为"PhoneLink"，并支持荣耀设备，这表明与三星的现有独家合作关系可能会发生变化。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826789.htm
天玑8100杀疯了！realme GT Neo3新版今日首销：1999元$$$上周，realme GT Neo3全新6GB版在官网开启了独家预售，根据官网显示，这也是天玑8100最具性价比的旗舰之一，值得关注。realme GT Neo3最大的亮点就是天玑8100芯片，这是目前市面上口碑最强的旗舰芯片采用台积电5nm制程工艺，同时还采用不锈钢+纯铜组合VC散热片，相比传统纯铜VC材料，强度更高。而且特殊优化的毛细结构使VC内部水汽循环更快，散热效果出众，带来电竞级散热体验。另外，这块屏幕还支持10.7亿色彩显示，100% 覆盖DCI-P3广色域，对比度为500万：1，局部峰值亮度为1000nit，每块屏幕出厂逐片调教控制色准在JNCD≈0.4，保证显示效果真实自然。影像能力上，realme GT Neo3采用了后置三摄方案，规格分别为5000万像素主摄+800万像素超广角+200万像素微距镜头，续航方面，6GB版采用了5000mAh电池+80W快充组合，另外还有4500mAh电池+150W的光速秒充版本可供选择，售价（8GB+256GB）。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826788.htm
东航事故机型复飞首趟航班满员上热搜：官方回应$$$4月17日，在东航MU5735飞行事故发生后的第27天，东方航空公司恢复了涉事机型波音737-800的商业运营，复飞首趟航班为MU5843，从昆明飞往成都，搭载了170名乘客，为满员状态。据报道称，报道中提到，4月16日一早，该架飞机还做了昆明本场的适应性飞行。飞常准显示，该飞机于16日执飞MU200次航班，9时58分起飞，11时06分落地，起落地点都是昆明长水国际机场。在这之前，有消息人士表示，此前停飞波音737-800，是一种确保安全的应急措施。经过这段时间的全面系统检查，该司也严格按照民航适航标准和规章要求，有计划地逐步恢复运营该型号客机。4月11日，民航局相关负责人接受新华社采访时表示，东航失事客机事故目前还在调查中，还不能给事故原因和性质下结论。事故调查工作正在按照程序紧张进行，各方将尽全力尽快查明事故原因，依法依程序发布有关信息。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826787.htm
电脑能玩手机App还能互传文件！快来试试这神器$$$想把手机屏幕投影到电脑屏幕上，还想着使用鼠标键盘甚至大触摸屏来控制手机？AnLink可以满足你。AnLink一款免费的电脑控制手机软件，对比单纯的投屏，还有把手机音频在电脑音箱中播放出来。也就是相当于把手机“摆”上了电脑屏幕，那样你不仅有了大屏，也无需总是拿起手机点亮屏幕了。AnLink的使用比较的简单，简单安装后就有个手机引导提示，用户可以选择不同品牌的安卓手机，然后按照指引来开启功能以便让手机连接电脑。图1 AnLink安装图2 引导提示引导提示默认是英文的，不过也比较的简单，实在不爽的可以直接跳过，然后在设置界面中把AnLink设置为中文后再查看帮助。图3 英文指引图4 设置为中文界面图5 中文指引基本上就是需要用户打开手机的开发者模式，图6 手机上开启开发者选项中的对应项目做好准备工作后，将手机用数据线与电脑相连，然后手机屏幕就直接显示到了AnLink上，用户就可以通过键鼠来操控手机了，这时候手机屏幕可以息屏，不影响电脑里的手机投屏。图7 AnLink中显示手机屏幕AnLink中拥有多种显示模式，用户可以把手机屏幕镜像窗口以单独窗口形式来显示，并可将其置于电脑屏幕左侧或右侧，还可嵌入桌面。当然还可以有自由拖动的窗口。图8 手机投屏右侧显示图9 手机投屏嵌入桌面图10 左右侧显示占用屏幕，嵌入桌面不占用屏幕在AnLink屏幕镜像窗口右侧有着一排的功能按钮，通过它们用户可以实现：虚拟电源按钮、让手机黑屏（亮屏）、调整音量、截取手机屏幕、录制手机屏幕以及调整窗口大小等功能。图11 屏幕镜像窗口的功能按钮下边一排也有几个重要的功能按钮，让用户可以设置连接方式，把手机的音频连接到电脑（需蓝牙）以及玩游戏必备的按键映射功能。图12 下侧功能按钮图13 键鼠映射功能这里有个重要的切换连接方式，用户手机除了使用数据线连接电脑外，还可以用WiFi无线连接电脑。要开启WiFi连接的话，首次必须在数据线连接状态下。WiFi连接下屏幕略有延时，不过并不影响。图14 开启WiFi连接AnLink支持在屏幕镜像窗口中直接使用电脑输入法进行输入操作，不过并不是直接输入，而是通过剪贴板进行中转的。AnLink支持手机与电脑剪贴板共享功能，用户可以通过AnLink将电脑剪贴板的文字信息粘贴到手机上。反过来在手机复制后，去到电脑上粘贴也是可以的。AnLink支持文件传输功能，可以在电脑上管理手机存储的文件。在AnLink的文件管理器中还有一键直达功能，可以帮助用户一键直达微信及QQ的存储目录，也能一键直达收藏的目录。图15 文件管理功能图16 一键直达目录有网友就要问了，那AnLink和常见的安卓模拟器以及目前流行的Windows 11安卓子系统有啥区别。安卓模拟器以及安卓子系统是使用电脑资源虚拟出一个安卓系统环境来运行安卓应用的，而AnLink则是把用户的手机投屏到电脑并且使其可用键鼠操控，并不占用系统资源。也就是说AnLink把电脑当成手机显示器，并可键鼠控制，让用户可以在电脑屏幕下处理手机里的事情，不用总拿着手机让人误以为在摸鱼。有了AnLink的支持，再也不用总是拿着手机，在电脑上就可以查看与处理手机事务，非常的方便。而且在数据线连接的情况下，屏幕延时较短，在大屏幕下来局游戏还是挺不错的。最后小编啰嗦一句，安卓手机开启USB调试功能后，手机处于不设防状态，不用时请关闭。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826786.htm
三桶油净利润均刷新近年纪录：全球油气价格暴涨 第一无敌$$$近日，我国三大石油公司中国石油化工股份有限公司（下称“中石化”）、中国海洋石油有限公司（下称“中海油”）、中国石油天然气股份有限公司（下称“中石油”）陆续发布2021年业绩报告。根据报告，得益于油气产品价格大幅上涨、销售量增加以及提质增效工作成果显著等，三大石油公司2021年业绩均创近年来最好水平。中石化、中海油同样业绩不俗。中石化年报数据显示，2021年共实现营业收入2.74万亿元，同比增长30.2％，实现归属母公司股东的净利润719.75亿元，比上年增长115.2％，创近10年来新高。中海油全年实现油气销售收入2221亿元，同比增长59.1%；实现归属于母公司股东的净利润703亿元，同比增长181.7%，达历史最高水平。据此计算，“三桶油”2021年实现净利润合计达2344亿元。“三桶油”业绩创近年来新高，与2021年国际油价大幅上涨不无关系。去年，全球原油市场供需偏紧，国际油价受供需两端利好因素支撑，在震荡中大幅攀升。全年布伦特原油现货平均价格为70.9美元/桶，同比上升69.7%；WTI现货平均价格为68.12美元/桶，同比上升73.4%。“2021年国际油价震荡上行，境内成品油需求回暖，天然气需求快速增长，化工产品需求保持稳定。公司以市场为导向深入开展全产业链优化，努力拓市扩销，主要业务盈利大幅提升。”中石化在年报中表示。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826785.htm
RTX 3080暴降万元 商家赔钱卖显卡能信吗？$$$自从3月以来，显卡的价格是一天不如一天坚挺了，对于游戏玩家来说可是个好消息。只要不是急着用，我们自然是想等到618再买，毕竟都等了这么久了，也不在乎再多等两个月了，毕竟你不买，我不买，明天还能降200。但是有的商家可就不干了，我都放下身段降价了，你怎么还不买呢？还不买是吧？36计都安排起来！有风声说显卡的价格不会再降了，而且显卡的低价一般都只限1天或者2天，劝大家赶紧买入。而且在发布之后接近2年的时间还有溢价，本身就不正常，所以不用担心显卡价格会再涨回去。在很多主机里会搭配30系显卡，但店家却没有写明具体的品牌和型号，只着重强调30系显卡的高性能，玩游戏的流畅度，如果咨询客服的话得到的答案是不同品牌的显卡随机发，都是一线品牌，但不支持。很多购买整机的萌新不懂产品，而矿卡有更低的进货价，所以更受商家青睐。如果对显卡有了解，买卡的时候一定要甄别出厂时间，是否锁算力，买整机的时候记得索要显卡包装，以及包装和产品的序列号是否对应，别花新卡的线买到二手矿卡为商家清了库存。网上有新闻称，RTX 30系列显卡实际上是在亏本销售，尤其是高端模型的损失比较大。某品牌的RTX 3080 Ti系列在代理处每销售一片要亏400-600元，RTX 3080系列的亏损在300元左右，需要品牌方进行补贴才能减少损失。这个理论听起来好像有道理，但要注意的是，不管AMD还是NVIDIA，在公布指导价的时候就已经考虑到商家的利润了，肯定不会让品牌方赔钱，至于有经销商高价进货，那是为了赚取溢价的方法，显卡价格下跌只能算是决策失误，也不应该由消费者来买单。很多在网上推荐购买30系显卡的种草都以降了多少钱为重点，比如RTX 3080狂降10000元，RTX 3080Ti暴降10000元，然后再配上非常高端的参数和游戏性能，让人看起来非常有购买欲望。实际上这些种草对显卡的原价只字不提，也不会告诉你现在仍然有千元溢价，反正就是降了很多，让你买就对了，但有些显卡即使降幅很大，但也有很高的溢价，并不适合现在入手。首先自然还是从正规渠道购买，首选官方旗舰店，避免买到二手商家的货品。其次要查看包装和显卡上的条码是否一致，避免被掉包。然后就是通过条码检查生产日期，一般新卡的生产日期会在半年以内，而时间太长的卡就有矿卡的风险了。最后则是检查细节，看显卡的风扇叶片背面是否有灰尘，显卡的金手指是否有多次磨损的痕迹，不要贪小便宜吃大亏。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826784.htm
游客拍到一男子疑似在江面行走 网友：铁掌水上漂？$$$4月15日，有游客在钱塘江边抓拍到奇怪的一幕，一名男子疑似正在江面上行走。不少网友看到后调侃称，难道是水上漂重出江湖了？还有网友想起了英国魔术师戴纳魔2011年“徒步穿越”泰晤士河的表演。目前尚不清楚视频中的男子是如何做到的，难道也是魔术师在表演或者联系？当然，无论如何，这种行为看上去都极为危险，千万不要模仿。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826783.htm
东航坠机波音机型复飞：首趟航班满员170人$$$4月17日，“3·21”东航MU5735飞行事故发生后的第27天，当天下午13带你03分，第二趟航班MU5844从成都双流起飞，返回昆明长水，搭载110名旅客，并未满员。执飞两次航班的飞机均为波音737-800，注册号B-207L，机龄3.4年。据东航透露，此前在4月11日，民航局相关负责人透露，东航失事客机事故目前还在调查中，还不能给事故原因和性质下结论。事故调查工作正在按照程序紧张进行，各方将尽全力尽快查明事故原因，依法依程序发布有关信息。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826782.htm
物理学家在水下开枪“自杀”：把科学作S玩明白了$$$有人以身试法，也有人「以命试科学」——用来之不易的生命来验证一项又一项科学道理。他每次都以自己为实验素材，为观众们带来紧张刺激的科普大秀。而绳索的另一端并不像影视剧中演员的威亚那样有好几个彪形大汉帮忙拽着不出事，而只有一个红色壶铃。这看似完全是一个以自由落体开始的的自寻死路。但在他下降的同时，最后会像蝙蝠侠的勾锁绳枪似的紧紧捆住横梁保证Andreas的绝对安全，而他只会因为绳子的弹力象征性地上下晃两下，实验过程惊险刺激但又有理有据。在下一项实验中，而他要做的，就是要毫发无伤地从火舌中穿过，身上残存的水滴就像是他的超能力的护盾。但看燃烧的阵势，想做烧烤的话可以运点儿牛羊肉来，铁锅炖自己都不带真炖的啊。结果，当板子滑下，他还真的光着身子从烈火里逃出生天，一个水泡都没烫出来。哦？合着是水系魔法师在这里逗我们玩儿呢？应用此原理，在充分条件下，用湿漉漉的手去掐灭火苗，甚至徒手拍钢水都能做到。（文中均为专业操作，请勿模仿）当然，速度是完成这一骚操作所必须的条件。而下一项Andreas玩得可以说是更变态，直接在水下近距离枪口面前吃子弹，几条命受得了这么造啊？虽说看电影里主角被追杀只要躲到水下就能差不多躲开扫射，但要是真用身体来验证，还是忍不住为他捏一把汗。况且他里枪口的距离看上去也就两三米的样子，危险度还是有的。但随着扳机扣动，子弹的射出带出一串形状怪异的波纹。看起来阵仗十足，然而，吃完枪子儿，Andreas又穿上装备准备好了接受一发开幕雷击。他身上这套类似锁子甲似的装备经过周围工作人员的一再检查。随着开关的开启，一道闪电持续劈向Andreas的天灵盖，还能挥挥手，和平时没什么两样。即使现在有只皮卡丘把十万伏特打过来他都能安然无恙，玩得真野。这个画面可以戳下面的视频，感受一下：除此之外，摇摆回来时，要是稍微有点误差，很轻易就能把他的胸骨锤个粉碎。然而科学的力量是伟大的，Andreas再次作死失败。除了在电视上的大显身手，Andreas在网上也曾运用家里常备的材料来为大家展示科学的神奇之处。用真空泵展示棉花糖在真空环境下会变成什么样。用番茄酱和一个矿泉水瓶为大家科普笛卡尔潜水员这个科学小魔术。利用压强，控制里面的小东西随意上浮下沉。业余时光，他还会在当地定期开展一场叫做「Elektrisk」（挪威语，意为电流）的电力表演秀。电的致命和美丽往往在演出中配着各种熟悉的电流版BGM表现得淋漓尽致。表演时也能看出Andreas真的有点子喜剧人的天赋在里头。当然，在他的众多挑战中，给人印象最深刻的，还是他用气球把自己给放飞了。就像童话里一样，一飞冲天。结果这自然又是一次梦幻般的成功，穷游版飞屋环游记来了。而对此，有网友担心他该怎么下来，难道是慢慢地，挨个引爆气球吗？其实也差不多了。他身上应该是有安全绳的，以备不时之需。感觉就像是放风筝一样。另外气球减少后，他也确实缓缓地落了下来，最后安全着陆。总之，虽然总是身处险境，但他可以用自己的知识确保自己的安全，而这应该就是作死的最高境界之一吧。（文中图片素材来源自网络，仅供学习交流使用） 话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826781.htm
你的快乐的密码：趣多多爆逗曲奇饼干920g组合礼盒仅49元$$$领券并购买：全新升级趣多多潮酷礼盒，快乐的密码，多个美食任你吃，口感层次分明，美味不偏不倚，三重口感。粒粒巧克力味96g、浓浓巧克力味170g、真香咖啡味95g、脏脏黑巧克力味72g、醒醒黑咖啡味72g、双重巧克力味80g、嚼得到红提味80g、曲奇星香脆曲奇85g×3。天猫旗舰店商品，正品保证，支持七天无理由退换，赠运费险，请查看最新评价后再入手。红色蓝色包装随机发。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826780.htm
王亚平凯旋后第一条朋友圈：出差回家 半年不易！$$$北京时间2022年4月16日09时56分，神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，神舟十三号载人飞行任务取得圆满成功！当天下午，翟志刚、王亚平、叶光富乘坐任务飞机平安抵达北京，将进入医学隔离期，进行全面的医学检查和健康评估，并安排休养。17日晚，王亚平发了凯旋后的第一条朋友圈：字里行间，透露着我国航天员的良好心态，还用了两个调皮的表情。据中国载人航天工程航天员系统总设计师、中国航天员科研训练中心研究员黄伟芬介绍，目前，他们已经返回北京航天城，正在按计划开展返回后恢复工作，他们的身心状态很好。根据任务计划安排，2022年将实施6次飞行任务，完成我国空间站在轨建造，包括2023年，计划发射，开展广域巡天观测，将在宇宙结构形成和演化、暗物质和暗能量、系外行星与太阳系天体等方面开展前沿科学研究，有望取得一批重大创新成果。在进行空间站研制建设的同时，我们也开展了话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826779.htm
被美国封杀 华为海思收入锐减81%：跌出全球前25$$$根据 Gartner 发布的 2021 年的全球半导体研究报告显示，由于美国贸易制裁，影响了中国在全球芯片市场的整体份额，华为海思已跌出全球 25 大半导体供应商的排名。Gartner 研究副总裁安德鲁·诺伍德（ Andrew Norwood）在报告中表示：根据Gartner 报告，2021 年半导体行业前十名分别是：三星电子、Intel、SK 海力士、美光科技、高通、博通、联发科、德州仪器、NVIDIA、AMD。三星电子自 2018 年以来首次从 Intel 手中夺回半导体供应商排行榜的榜首，2021 年三星的芯片收入总计 732 亿美元，占全球市场份额的 12.3%，而 Intel 公布的销售额为 725 亿美元，占全球市场份额的 12.2%。对比来看，第三名SK海力士在2021年营业收入仅有约 Intel 的一半左右，市场占有率也只有 Intel 的一半。从增长率来看，海思的竞争对手高通、联发科都获得了大幅上涨，其增长率分别为53.4%和60.2%。Gartner数据还显示，2021 年全球半导体收入总额为 5950 亿美元，比 2020 年增长了 26.3%。安德鲁·诺伍德说：“目前芯片短缺继续影响着世界各地的原始设备制造商（OEM），但 5G 智能手机的放量以及强劲的需求和物流/原材料价格上涨共同推动了半导体平均销售价格（ASP）的提高，促使 2021 年收入大幅增长”。与此同时，韩国去年的全球市场份额增幅最大，因为内存市场的强劲增长，推动该国在全球半导体市场的总体份额达到 19.3%。根据诺伍德的说法，海思半导体负责华为使用的麒麟、千兆网、鲲鹏、巴龙和升腾芯片，将其设计的生产外包给台积电等芯片制造商，但在美国收紧制裁下，海思无法再与台积电等多家主要芯片代工厂开展业务，因为它们都在一定程度上依赖美国核心技术来制造晶圆。据外媒报道，知情人士透露，一今年，海思在华为内部的“战略”地位进一步提升。受美国制裁影响，中国芯片产业受到巨大冲击，与此同时也倒逼国产芯片供应链谋求自强。这其中，海思更是被寄予厚望。2022 年 3 月29 日，华为在年报中列出了最新的业务架构图。从图中可以看到，海思从2012实验室下的二级部门独立出来，升级成为华为的一级部门，与华为云计算、智能汽车解决方案 BU运营商BG、企业BG、终端BG、数字能源、ICT产品与解决方案并列同级。此外，2021 年华为除了将海思单独摘出来，还把原有的消费者 BG 去掉，由终端 BG、华为云计算等多个部门分别负责，并对职能平台进行了一系列调整。公开信息显示，此前华为研发体系的主要载体为华为 2012 实验室，下设中央研究院、中央软件院、中央硬件院、海思半导体等二级部门。不过，海思虽然在名义上是二级部门，但是在内部地位非常高。华为内部人士曾透露何庭波不仅是海思的总裁，也是 2012 的总裁，同时她也是华为董事会成员之一，比有些一级部门老大的地位还高。此前华为轮值董事长徐直军表示，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826778.htm
又一家新能源汽车陷入危机：5年亏损8.27亿 创始人都走了$$$随着新能源补贴潮的褪去，不少新能源汽车厂商，由于竞争力不足，面临生存困境，甚至走向破产停产。日前，海源复材发布公告称，公司审议通过了《关于拟转让参股公司股权的议案》，将持有云度新能源汽车有限公司11%的股份转让给珠海宇诚投资中心有限合伙，转让价款为2,200万元。本次交易完成后，公司不再持有云度公司股权。公告披露，目前因为资金链断裂，云度汽车成立于2015年，可以说是新能源汽车的“前浪”。云度汽车是一家混合所有制新能源汽车生产企业，由两家国资委全资持有的公司和一家福建上市公司及刘心文共同出资成立。背后出资企业和创始团队都有着深深的“福建”基因，福建希望云度汽车可以成为新能源发展的一大“引擎”。在创始管理团队方面，刘心文出任云度董事、总经理，林密任云度常务副总经理、营销中心总经理。2016年伊始，林密参与创立云度新能源汽车有限公司，任公司常务副总经理、营销公司总经理。云度汽车起初的发展也确实很快。2017年1月，云度汽车获得国家发展改革委员会颁布的新能源汽车生产许可证，成为国内第十家获得新建纯电动车生产资质的企业，并成为第二家获得工信部审查通过的新能源乘用车生产企业。同年，云度汽车发布首款车型—2018年全年其销量达到7343辆，市场份额接近0.6%。不过，这一销量也成为公司最高光时刻。在新势力车企还处于PPT造车阶段时，云度汽车早早跑通了“研发、交付、售后”的流程。但云度汽车很快从“高点”坠落。与此同时，市场表现低迷，云度汽车在业绩方面也不乐观。数据显示，财报显示，2021年度云度汽车营收6776.32万元，净亏损2.13亿元，今年一季度营收660.25万元，净亏损0.56亿元。云度汽车在产品、品牌等多方面发展陷入泥沼。究其原因，一方面，，云度汽车也被相继爆出续航续航不准、无法充电、街头自燃等问题，成本压力增大。另一方面，一，从2017年10月旗下首款车型π1上市交付至今，仅推出过两款车型（2019年推出π1和π3衍生长续航车型），然而在一场碰撞测试中，云度π3发生了很大变形，最终测试结果并不理想，从此云度产品发展搁置。曾经轰动一时的云度X-π概念车和π7车型也不见踪影。在蔚来、小鹏等车企坐稳新势力top之际，云度在营销宣传上并未大力推进，逐渐式微。虽然“起了个大早”并背靠“国家队”，云度汽车也没能如预期发展。此前，自动驾驶专家、武汉理工大学副教授杨胜兵也曾表示：“国内较早一批新能源汽车厂家属于行动派布局早，国家也一直有政策支持，但是新能源汽车受电池、控制系统成熟度、行业资源整合、技术队伍、营销、资金等多方面影响，起得早不一定做得好。”云度汽车起初的4名发起人，分别为福建省汽车工业集团有限公司（以下简称“福汽集团”，福建国资委全资持有）、莆田市国有资产投资有限公司（以下简称“莆田国投”，莆田市国资委全资持有）、刘心文、海源复材（为福建上市公司），持股比例分别为39%、34.44%、15.56%、11%。其中有两家都是“国家队”。在云度汽车掉队陷入困境后，曾经出走的林密于2020年再度回归。与此同时，云度汽车股权发生变动。根据工商变动的信息显示，2020年，福汽集团退股，其持股由莆田国投以及新的资金方福建龙头产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）承接，后者的背景为中信信托有限责任公司、福建省产业股权投资基金有限公司等。承接后，莆田国投上升为单一最大股东，持股比例上升至43.44%，新股东福建龙头基金持股比例30%。然而，离上次股东变更的时间不到两年，云度汽车股权再度生变。据中国经营报报道，云度汽车股权调整于2021年4月完成。资料显示，2021年4月，云度汽车召开股东会议，刘心文退股，其持股由珠海宇诚投资中心（有限合伙）（以下简称“珠海宇诚”）按刘心文原本的出资额1.4亿元接盘。珠海宇诚由林密直接持股49%，由深圳市前海淏天投资管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“深圳淏天”）持股51%，执行事务合伙人为林密，即珠海宇诚由林密实际控制。进一步来看，深圳淏天由欣旺达电子股份有限公司（以下简称“欣旺达”）实控人王威、王明旺全资持股，事实上，王威、王明旺兄弟正是通过深圳淏天，在欣旺达上市公司体外做了大量的投资布局。承接后，莆田国投上升为单一最大股东，持股比例上升至43.44%，新股东福建龙头基金持股比例30%。另外，2020年8月，云度汽车的全称，也从“福建省汽车工业集团云度新能源汽车股份有限公司”，变更为云度新能源汽车股份有限公司，福汽集团的标志被抹去。林密回归后，云度汽车又相继迎来多位重磅高管，其中，拥有16年新能源汽车行业经验的新能源汽车专家詹文章出任云度汽车高级副总裁，全面负责云度新能源汽车战略发展和研发工作；电动汽车专家傅振兴担任公司CTO，负责云度新能源汽车开发等工作。除了人事调整频频，林密亦在产品方面寻求突破，大刀阔斧地对云度汽车进行改革。采用了“乘用车+商用车”的双线产品布局，并且B端＋C端同步发展的策略。去年12月21日，云度发布新车云度π3 E-SHOCK曜越版。对于该新车，官方称其为“云度汽车在全新发展阶段的首款上市车型”。但在外界看来，这或也只能昭示云度依旧活着。此后，云度又推出了出行服务品牌“饺子出行”试水新领域。并曾表示，云度汽车正在开发的新一代固态电池将于2025年实现量产。林密更是喊出“云度新能源希望2025年能跻身国内纯电汽车品牌前三强，并逐步成为全维智慧出行方案提供者。”的口号。然而，两年过去，林密的这些战略并没有达到预期的效果。根据海源复材披露的数据，2020年末，云度汽车总资产体量17.16亿元，当年亏损额度为2.04亿元，净资产下挫至2.24亿元，负债率推高至86.94%。2021年上半年末，负债率继续上升至93.56%。与此同时，云度汽车面临更严峻的外部环境。一方面，新能源汽车行业又受到市场芯片短缺、电池供不应求的影响，国补、地补逐年下降。另一方面，随着小米、百度等大厂纷纷入局，新能源汽车赛道日益拥挤，竞争也更白热化。与此同时，越来越多的车企开始宣布停产燃油车时间表，一汽、上汽、吉利等传统车企明确以2025年为时间节点作为电动化转型的关键时刻，届时新能源汽车市场的竞争将会更加激烈。如今，随着股东撤资，再度停产，云度汽车的命运将走向何处？话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826777.htm
一批圣女果内外包装阳性！已感染11例$$$据“”通报，有关部门立即对相关接触人员进行排查和隔离管控。后续在集中隔离点医学观察期间例行核酸检测，经专家分析研判，认为该市场目前存在较大疫情传播风险，现暂时对大东区八家子水果批发市场进行封闭管理，进行终末消毒和消毒效果评价合格后，该市场将恢复正常运行。另外，沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第51号通告，根据疫情形势变化，4月18日起，地铁、公交、有轨电车全面恢复运营（具体方案另行通告）。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826776.htm
AMD 6nm亮机卡小得可爱：如此迷你$$$AMD RX 6400即将零售发布。作为一款低功耗的入门级显卡，迷你小卡肯定是主流。见过后，现在又看到了华擎的半长小卡。该卡属于，只有普通显卡的大约一半长度，也就是PCIe x16插槽稍微长一些，不过是全高规格，双插槽体积。不过可惜的是，尽管全高设计，但输出接口只有一个HDMI、一个DisplayPort。RX 6400将于本月20日正式发布，6nm工艺，Navi 24核心，768个流处理器，64-bit 4GB GDDR6显存，系统带宽仅PCIe 4.0 x4，价格预计千元出头。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826775.htm
广西一公司电箱爆炸 腾起蘑菇云：为何这么大威力？$$$据媒体报道，4月17日上午，广西贵港桂平市发生一起爆炸，现场腾起蘑菇云！从网传视频来看，爆炸发生在贵港一纺织厂区域，据桂平市应急管理局，目前尚不清楚事发原因。配电箱是企业和工厂生产、办公的常见供电设备，是指挥供电线路中各种元器件合理分配电能的控制中心，也是企业安全管理的重点之一。今年2月，南宁市一小区电梯间的电箱起火并爆炸，幸好有居民立即从楼梯间取出灭火器，用完一个灭火器才扑灭明火。一个小小的居民电箱就有这么大的威力，大型企业、工厂的电箱就可想而知了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826774.htm
小米最美手机上新了！美女员工提前晒出$$$4月17日晚间消息，。不出意外的话，官方明天应该会给出该机的正式发布时间，当然，也有一种小可能是直接线上发布。就目前的爆料来看，小米Civi 1S主要升级在于升级到一颗频率更高骁龙778G Plus处理器，有线快充升级到67W等。不过，就传言来看，还有一说是新Civi会换用类似小米12的背部造型，还不清楚对应的是Civi 1S还是更晚些时候的Civi 2。价格方面，有预测8G+128G的版本为2599元，8G+256G的版本为2899元，12G+256G的版本为3199元。现款Civi虽然采用中端配置，但是却因外观设计惊艳了网友，被称为小米史上最好看的手机。图为现款Civi话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826773.htm
女子手指变粗 一查竟是肺癌！警惕这些症状的出现$$$大家平时是否会经常关注自己手部的变化呢？大多数人可能会在意自己的手指是否纤细、指甲是否整齐干净……这些的确会影响我们手的美观，但有时候也预示着一些疾病的到来。近日，广东一女子发现自己的手出现了一些变化，，但因为没有别的明显症状，便没有太在意。一次偶然的机会遇见了一位医生，医生建议她尽快去医院检查。该女子就医检查后发现，肺部有4公分左右的肿瘤，经医生诊断为肺癌。明明是手指的变化，为什么会和肺癌有联系？这样的手指末端肿大是什么问题？今天就一起来看看这是怎么回事吧。手指头末端变粗在医学上称为杵状指，定义为：指（趾）膨大呈现鼓槌状或指甲近端与甲根软组织的基底角≥180度时称为杵状指。临床上手指表现杵状指比脚趾多见。杵状指是机体慢性低氧、长期缺氧导致的代谢障碍，缺氧使得末端肢体毛细血管扩张，因末端血流丰富，软组织无痛性增生明显，最终形成，就是所说的杵状指。肺癌的患者，肿块压迫气道及血管，机体处于慢性缺氧的状态，长期不处理可能会出现杵状指。许多原因都可导致杵状指的出现，临床上最常见需引起警惕的杵状指主要是以下几种情况：杵状指如果出现在中年以上，或有长期大量吸烟史，或直系亲属中有肺癌病史的，伴有不明诱因胸痛、咯血、咳嗽的情况，需高度警惕肺癌，建议及时到呼吸科、胸外科就诊；如果伴有长期慢性咳嗽、吐大量脓痰、反复咯血或痰中带血丝的情况，需警惕肺部感染性疾病，如支气管扩张、肺脓肿等，建议到呼吸科就诊；如果杵状指自幼出现，伴有嘴唇紫绀缺氧、有蹲踞现象（是一种强迫体位，患儿行走或游玩时出现双腿屈曲、蹲下片刻而后又恢复正常行走），考虑可能有先天性心脏病，需心内科及心外科就诊；如果伴有长时间间断发热、脾脏肿大、皮肤出血点，四肢肢体栓塞的情况，需警惕感染性心内膜炎，是一种很严重的感染，需立刻心内科就诊住院治疗；消化系统疾病出现杵状指的情况相对较少，但是当合并有病毒性肝炎或者长期大量饮酒、腹水、腹部静脉曲张、周身黄染时需警惕肝硬化。既然杵状指对我们有如此多的提示意义，那么平时我们如何自检是否存在杵状指呢？第一种方法：将两手中指背向相贴，将末端手指关节和手指并拢，如果两根手指根部有一个小菱形似的空隙，那就是正常的；如果再伴有上述的不适情况，需及时就医。第二种方法：上角测量法，手指正面，指甲面和末端皮肤之间有个基底角，正常人此角度小于160度，。首先，我们需要明确一个概念，。杵状指本身是比较常见的，有不少人存在杵状指，身体也没有不舒服，完善检查也没有发现相关疾病，这种情况我们也不必过于担心。杵状指的出现可能预示着一些疾病，必要时需要进行检查。临床上杵状指的治疗还是以原发病为主，，呼吸系统的咳嗽、吐痰、咯血、胸闷、胸痛等，心脏有没有心前区疼痛，身体有没有出血点等上文中提到的常见不适症状，就诊于相关科室，完善必要的检查，针对病因进行相应治疗。对于杵状指的手指本身不做过多的处理。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826772.htm
惠普新一代轻薄本开售：全新12代酷睿 仅4099元$$$惠普新一代轻薄本——星14青春版，升级到了12代酷睿处理器，现在正在秒杀中，秒杀价只要4099元。惠普星14青春版配备14英寸IPS屏，分辨率1920x1080，100% sRGB色域，400尼特亮度，左右边框窄至6.5mm。惠普星14青春版厚度约为17.9mm，重量约1.47kg。拥有金、银两款配色，A/D面喷漆工艺，C面拉丝纹理。，全新小型充电器，携带便捷，可45分钟充电50%。接口也非常丰富，配备读卡器、USB-C、USB 3.0 x 2、HDMI接口、耳机孔，采用圆形电源孔，支持Wi-Fi 6。购买地址：。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826771.htm
TCL雷鸟发布鹏6系列游戏电视：金属全面屏 延迟超低$$$关注电视的小伙伴，这几年对雷鸟这个品牌一定不会陌生，作为TCL的子品牌，雷鸟靠着极致的性价比，吸引了不少年轻消费者的关注。4月17日，雷鸟宣布鹏6系列游戏电视，官方称，“鹏6系列游戏电视是一款诚意之作，希望用户可以在有限的预算内有更好的选择。”据介绍，与此同时，这款电视在原有的单个全频喇叭改为一个高音单元加一个低音单元，音效提升近40%。这款电视采用了金属全面屏设计，93% DCI-P3色域，400尼特亮度，增加了一倍的灯珠数，亮度提升近50%。目前该电视价格尚未公布，感兴趣的小伙伴可以关注下。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826770.htm
最好的天玑9000旗舰官宣！首发GPU神技$$$vivo表示，将带来全新专业影像旗舰 ，共同见证“蔡司影像，超越所见”。在预告片视频中，vivo也大方公布了vivo X80 Pro的造型设计和关键亮点，可以看到内部则有4nm SoC处理器，也就是，这也是OPPO Find X5 Pro天玑版、Redmi K50 Pro之后的第三款产品。另有，据说会搭配基于GN1定制升级、首发的GNV超大底主摄，5000万像素，1/1.3英寸传感器，F1.57光圈。vivo产品经理韩伯啸此前透露，联发科团队几乎全员进驻vivo，与vivo工程师联合调校天玑9000，使其成为表现最好的天玑9000旗舰。根据曝料，vivo此番会发布三款新品，分别是X80、X80 Pro骁龙8版、X80 Pro天玑9000版，下半年还会有更强的X80 Pro+。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826769.htm
装死小鳄鱼意外坐了趟消防车：本想蒙混过关$$$相信不少人都听说过“鳄鱼的眼泪”，说是鳄鱼在吞食人畜时，会一边吃一边流着眼泪，伪装同情。现引申为专门讽刺那些一面伤害别人，一面装出悲悯善良之态的阴险狡诈之徒，比喻恶人的假慈悲。实际上，鳄鱼的演技只好不止于此。据中国消防微博，近日，广东东莞，一条出逃小鳄鱼大摇大摆溜进汽修厂遛弯，群众惊慌报案救助。“蓝朋友”消防员赶赴现场后，使用夹具将其制服，鳄鱼开始还张着“血盆大口”挣扎，可是突然就肚皮朝上，一动不动了，经验丰富的消防员介绍这是“装死企图蒙混过关”。再小心将鳄鱼的嘴用胶带封住后，它被暂时“押上”消防车，送至有关部门处置。幽默的网友也想象出鳄鱼内心的OS“出逃虽不顺利，意外体验了次消防车，赚了赚了……”话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826768.htm
不骗人！嫦娥五号在月球站稳脚跟 主要靠蜜蜂$$$2020年11月24日，万众瞩目的嫦娥五号在长征五号运载火箭的帮助下进入太空，历时112个小时进入了月球轨道，最终安全登陆月球背面。这一壮举打开了我国航天探索事业的新篇章。你知道吗？也就是说，着陆支架承受的过载相当于探测器地面重量的4倍。在落地瞬间，一旦着陆支架因无法承受过载而断裂，那么嫦娥五号探测器及其随身携带的许多高精度科研探测设备都将可能受到损伤。所以，如何让着陆支架可以承受较高的过载，并保护探测器不受伤害，是工程师们遇到的一大难点。月球表面凹凸不平，因此探测器的着陆位置、着陆姿态、质量分布、质心位置、着陆时的振动特性、机构运动协调性等因素都是设计时需要考虑的地方。除此之外，由于落地瞬间的冲击力会通过着陆支架向探测器传递具有高度破坏性的能量，所以哪种材料可以胜任这个艰巨的任务呢？咦，蜂窝材料？它和蜜蜂的蜂巢有啥关系？没错，蜂窝材料的设计灵感正是来源于大自然中的真蜂巢！嫦娥五号应用了来源于自然界的蜂窝缓冲结构，图片来源：自制1蜜蜂是一种神奇的社会性昆虫，它们常常展现出与高等动物相媲美的智慧。蜜蜂真是大自然的能工巧匠，图片来源：theconversation蜂巢的结构想必大家都很熟悉了：它由许多蜂房组成，有的用来培育幼蜂，有的用来储存花蜜……同时，，这种独特的造型令人们印象深刻，以至于只要看到类似的形状，就会联想到蜜蜂和它们的家。所以，这工程师和艺术家们则很早就已经把蜂窝材料应用在了各行各业，我们可以在各种建筑、雕塑和绘画等作品上发现六边形蜂窝元素。蜂巢风格建筑，图片来源：archcollege喀麦隆发行的蜂窝风格纪念币，图片来源：powercoin科学家们同样对蜂窝结构非常感兴趣，古罗马的法罗、古希腊的波佩斯等学者便曾先后研究过蜂巢。不过，对于为什么每个蜂房都是六边形这一问题，他们并没有给出确切的解释。后来的科学家们提出了一个“蜂窝猜想”，认为这种蜂窝结构可能具有最优的空间利用率。但长久以来，这个猜想未能得到证实。1999年，数学家托马斯·黑尔斯利用数学方法证明了蜂窝猜想：也就是说，数学家托马斯·黑尔斯，图片来源：维基百科而蜂窝材料之所以能够随着嫦娥五号登上了月球，则是由于它在缓冲防护领域同样具有极大的应用价值。如果我们把蜂窝材料放置在两层很薄的实心板之间，并用胶水将它们牢牢地粘在一起，就得到了一种叫做“”的多层复合板材。这种夹芯板看起来很厚，多孔的蜂窝材料芯材占据了绝大部分体积，但其质量却很轻。同时，蜂窝夹芯板还具有较高的抗弯曲变形和缓冲防护能力，所以非常适合用于飞机、火箭、卫星等对重量、承载效率和防护能力要求非常高的设备上。1915年，工程师雨果·容克斯首次在飞机的结构设计中应用了蜂窝夹芯板，由此开启了蜂窝材料飞上蓝天的时代。蜂窝夹芯板，图片来源：见水印（如侵权，请联系删除）蜂窝材料是如何在爆炸、高速碰撞等危险环境中保护后方设备的呢？我们可以通过简单的压缩破坏实验来进行观察。蜂窝材料又被称为二维材料，是因为它可以通过二维平面内的六边形镶嵌结构向垂直方向拉伸得到。可以发现，为了研究不同压缩方向上蜂窝材料的受压破坏，科学家们一般把二维平面内的X方向和Y方向定义为面内方向，而把拉伸方向（Z方向）定义为面外方向。蜂窝材料的方向定义，图片来源：自制如下图所示就是蜂窝材料的面外压缩实验，它的上方是一个刚性压头，下方是某个重要的设备。而它的任务则是在压头向下施加压力时，尽量保护后方设备。压缩试验启动后，压头开始慢慢向下移动，并将压力通过蜂窝材料向后方传递。根据牛顿第三定律以及力的平衡条件可知，压头对蜂窝材料施加的压力和蜂窝材料对后方设备施加的压力相等。当压力超过了后方设备的承受极限时，就可以使设备遭到破坏。面外方向的压缩实验，图片来源：自制随着压缩的进行，压头和蜂窝材料之间的压力的确在快速增加，似乎马上就要超过后方设备的承受极限了。但就在这时，这种侧壁的变形现象最初仅存在于局部区域，接着会随着压头的继续下压而向更广的部位扩展。压力的变化规律，图片来源：自制蜂窝材料的局部弯曲折叠现象，图片来源：文献[2]每发生一次这种局部的侧壁弯曲折叠破坏，蜂窝材料与压头之间都会出现一次微小的缝隙，就像拳击手一拳打空了一样，会使压力瞬间下降。直到压头继续将蜂窝材料压紧后，压力才会继续恢复上升。以上是面外压缩的情形，而当蜂窝材料承受面内方向的压缩时，虽然它的侧壁弯曲折叠规律有所不同，但压力曲线的变化规律却仍然类似，同样具有一个比较明显的平台区。蜂窝材料的面内压缩实验，可以看到侧壁也发生了弯曲折叠，图片来源：文献[3]总而言之，所以，蜂窝材料被工程师们作为填充材料安装到了嫦娥五号的着陆支架中。事实证明，蜂窝材料的确圆满完成了它的使命。科学家们还针对蜂窝材料的基本构型进行了创新设计，从常见的三角形、矩形、六边形，到不常见的内凹六边形、Kagome型等，这些材料都被统称为蜂窝材料，并各自有着许多独特的力学性能。这种善于学习又勇于突破创新的奇妙构思，真可谓是“青出于蓝而胜于蓝”啊！各种新型蜂窝材料，图片来源：自制话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826767.htm
始于清乾隆20年！Wolsey薄衫139元大促：仅1折$$$Wolsey果岭系列春夏轻薄夹克门店上市售价1390元，今日新品大促直降至1139元。叠加1000元大额券，实付139元包邮，相当于立打1折：。Wolsey始于1755年（清乾隆20年），国内俗称“金狐狸”，在中国大陆、中国香港、中国台湾、英国、瑞典、加拿大、韩国等均有门店销售。苏美达轻纺成立于1996年，是中国机械工业集团有限公司（国机集团）成员企业苏美达股份的一份子。在今年冬 X 会中，安踏、Kappa、ROXY 等运动服 + 会场赞助服装，很多都由其生产。此款轻薄夹克，亲肤便于携带，为球手步行入果岭而设计，也是高尔夫户外运动中常见功能款式。款式设计为撞色拼接，两种时尚配色，带有隐藏式背帽，可收起到领后。材质成分: 聚酰胺纤维 (锦纶) 88%+ 聚酯纤维 12%天猫旗舰店商品，正品保证，支持七天无理由退换，赠运费险，请查看最新评价后再入手~话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826766.htm
超越5.1GHz！AMD不可超频的100MB缓存神U被破解$$$AMD日前正式解禁了，拥有多达100MB缓存，包括额外堆叠的64MB 3D V-Cache。由于堆叠缓存的电压需求与CPU核心不一致，AMD从从硬件层面屏蔽了它的超频功能，但这并未影响玩家们的探索。在此之前，硬件玩家SkatterBencher取得了的超频成绩，比原始最高加速频率又高了300MHz，其中外频拉到106MHz，倍频拉到45.5x，电压为1.306V。现在，所用主板是擅长超频的，8个核心、16个线程全部开启。目前看，锐龙7 5800X3D确实严格限制了超频，真想超只能加外频，难度要比加倍频高得多，因为外频和总线频率、PCIe频率等都息息相关，很容易导致系统不稳定而失败。顺带一提，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826765.htm
上海第一批重点复工企业公布：上汽、特斯拉在内$$$4月16日，上海市经信委发布了《上海市工业企业复工复产疫情防控指引（第一版）》，旨在有力有序有效推动企业复工复产，保障产业链供应链安全稳定。而根据复工复产名单来看，均在名单之中。在名单中，与汽车相关的企业249家，整车制造商的名单里有上海大众、上汽通用、特斯拉，临港片区把特斯拉列为“必需复工的停产企业”。而上海汽车集团也下发了《关于下发上海汽车集团股份有限公司复工复产疫情防控工作指南的通知》（以下简称，《通知》）。其中提到，各企业要根据复工复产指南的规定，积极开展压力测试工，一旦压力测试顺利，。《通知》还提到，上汽各生产企业即日起将对复工复产准备情况进行排摸，排摸结果将于4月17日（周日）前进行反馈，各生产企业根据排摸情况4月18日（周一）开始启动复工复产的压力测试。关于特斯拉的复产事宜，有消息称，。但对此消息，特斯拉相关工作人员表示，暂未收到通知筹备开工事项，请随时关注特斯拉官网和微信公众号。受此次疫情的影响，位于上海的多家汽车工业生产受到了巨大冲击，据不完全统计，目前超过1000家上海的汽车产业链企业都出现了不同程度的停产或减产。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826764.htm
华为AITO问界M5迎首个OTA升级：迎宾座椅、大屏UI更完美$$$4月17日消息，AITO官方宣布，此次升级主要涉及等功能的优化，预计用时2小时。迎宾座椅更贴心，当主驾车门门打开时，主驾座椅将自动识别左后排有无乘客，从而判断主驾座椅是否后移，给乘客更贴心的体验。离车闭锁时，灯光提示更智慧。”大灯延时关闭”功能*开启后，闭锁时，前大灯将熄灭2秒以提示锁车成功，然后再次点亮，为您照亮回家的路。1、升级时，请将车辆停放于平缓 (非上 / 下坡) 路段，关闭车内所有娱乐影音应用，并确保车辆网络信号良好、电量高于 30%。2、升级过程中，车辆可能会出现熄屏、 行车灯点亮、仪表盘故障灯短暂提示等，均属于正常现象，请不要进行人为干预或动车;您可正常锁车离开，车辆会自动完成升 级后下电。3、升级完成后，如仪表盘提示续航里程或胎压异常，不影响车辆正常行驶，行驶一段时间（指车辆需行驶时速达到25公里以上并持续超过3分钟）后即可恢复。4、如您在升级过程中遇到其他任何问题，请拨打用户关怀热线 400-008-9999 进行咨询。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826763.htm
男孩睡太熟：大白爬窗户 声嘶力竭叫醒做核酸$$$3月以来，全国本土聚集性疫情呈现点多、面广、频发的特点，防控工作面临严峻挑战，全员核酸检测也成为多地的日吃昂。4月16日，在山东潍坊出现了有趣的一幕：一个大白搬着梯子爬窗，声嘶力竭地朝窗内喊话做核酸。视频中，一个大白架着梯子，另一个大白爬到窗户前，大声呼喊着：“我是你哥哥！开门！”见没有反应，两个大白换个地方继续爬窗呼喊：“我什么叫法你听不到啊。快起来做核酸。”随后，被呼喊的男孩老老实实在窗前接受了一次特殊的核酸检测。据当事大白周先生介绍，他并不是男孩的哥哥，只是认识。男孩的妈妈被隔离，16岁的他独自一人在家。众多网友都被大白的执着感动不已，不顾也有网友担心：会不会有犯罪分子穿着防护服伪装成大白敲门然后入室抢劫？话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826762.htm
爷爷监督孙子上网课 女儿推门一看哭笑不得：陪读成陪练$$$据河南都市报道，4月15日浙江丽水，爷爷监督孙子上网课，谁成想女儿进门发现，爷爷居然带着孙子打游戏。视频中显示，桌子上摆了两台游戏本，爷爷一台，孙子一台。爷爷当时玩游戏玩的正欢，一旁的孙子貌似也在玩，不过发现妈妈进来，赶紧切换了电脑界面。爷爷表示，自己在孙子身边监督他上网课，下课后，两人一起玩下游戏，妈妈回来发现这一幕，直呼：“爸爸你怎么在这里妨碍他”。有网友发现，爷爷玩的是《传奇》，吐槽：“传奇有70后，80后，90后都有，00后都有人玩传奇，正版亡了，盗版照样赚钱。”其实，游戏没有家长想的这么简单，它早已不是单一的娱乐方式，同时也是孩子们重要的社交渠道、沟通和交友的平台。合理引导，在不耽误学习的情况下，适量玩下是无可厚非的。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826761.htm
蚂蚁绊大象 小车挑衅大货车被正面撞击：直接冲出路面$$$开车上路，一定要心平气和，不开斗气车，否则很容易酿成大事故。近日，有汽车博主@交通事儿曝光了一起交通事故，看过之后人，让人直呼惊险。据监控视频显示，在某路段，一台红色SUV，先是借道超过了一台红色的大卡车，快到十字路口时，。不过诡异的事情发生了，只见红色SUV突然向左带了一把方向，而正是这个动作，导致大货车正面撞上了红色SUV，更是直接将它撞出了路面和监控画面之外。仔细观察，这台红色SUV的左后轮疑似发生断轴，总之受伤不轻。虽然不清楚双方是否一开始就发生了斗气行为，但就监控画面来看，大货车和红色SUV都互有过错，尤其是红色SUV驾驶员，怎么能以小搏大去跟货车斗狠斗勇呢？好在大货车当时空载，而且路上没有其他交通参与者，若不然后果肯定会更加严重。事故曝光后，大家也纷纷表示红色SUV的驾驶员太冲动，不该如此，。当然也有人觉得大货车实线变道，应该负此次事故主要责任。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826760.htm
停飞近一个月：东航复飞波音737-800！$$$3月21日，东航MU5735发生飞行事故，东方航空随即停飞了旗下所有的波音737-800客机，包括东方航空、上海航空、中联航在内共有224架。4月17日，东航低调恢复了波音737-800的商业运营。13点03分，该飞机再次执飞MU5844，从成都双流飞往昆明长水，14点12分落地。值得一提的是，该飞机还在4月16日一早做了昆明本场的适应性飞行，航班号MU200，9点58分起飞，11点06分落地。数据显示，这目前，东航的大部分航班依然使用波音737-700、空客A320系列飞机。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826759.htm
哔哩哔哩车机版开放下载：页面极简、支持弹幕$$$4月17日消息，哔哩哔哩官网近日上线了车机版安装包，用户可自行下载并进行安装使用。安装完成后，用户可以使用手机端扫码登录。由于是在车上使用，主要以音频为主，应用左侧界面有FM、视频、续播以及我的选项。而且值得一提的是，车机版的播放界面也是可以开启弹幕功能的。其实，哔哩哔哩车机版早在去年就已经在部分车型预装，现在推出的版本为2.0，是哔哩哔哩车机版首次开放下载。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826758.htm
茅台学院学生1节课喝掉二三十箱酒 网友：为专业知识拼了$$$学问千千万万，品酒也是其中一种。据@青蕉视频 近日报道，4月15日，在贵州遵义，的视频走红网络。从同学拍摄的现场视频来看，当天上课时，每位同学的课桌上摆上了不少用一次性杯子装着的啤酒，貌似在开Party一般。据一名酿酒专业大三学生称，这些酒都是专业课的教具，不同课品评不同酒，白酒、啤酒、葡萄酒都会有，一节课差不多要喝掉二三十箱酒。“最近几天会有一些品评课，上午品白的，下午会有另外的课，品评啤酒等，偶尔会品评到葡萄酒等，喝多少酒没有限制，。”同时她还表示，通过这个课程，自己的酒量都提升了，老师也会经常开玩笑说喝不完不许走。视频曝光后，引起了不少网友的关注，大家纷纷表示为了学知识，可真是拼了啊。同时有喜爱喝酒的人表示，。当然，小饮怡情，大饮伤身，大家在喝酒的时候切记不要过量，根据自己的实际情况而定就行。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826752.htm
搭载三菱发动机 游艇正式发布：年轻人的第一台MPV来了$$$国内MPV市场今年迎来了大爆发，像是东风岚图、比亚迪腾势、长城魏派、极氪汽车等都已经推出或即将推出MPV车型，不过它们的定位比较高端，动辄也都需要几十万，对于普通家庭消费者而言，属实有些距离。那么有没有比较亲民的玩家呢？近日，东风风行出手了，推出一款。该车最早于去年广州车展期间亮相，其基于“超级立方EMA平台架构”打造。外观来看，新车在外观上延续和发展“锋动力学”设计理念，将“游艇”设计元素融入了车身之中，个性强烈，辨识度超高。前脸为类似于雷克萨斯的纺锤体格栅，两侧为泪痕式大灯，而且全新的车标可被点亮，又进一步增强了其视觉效果。风行·游艇车，定位于中型MPV，但受制于成本和价格限制，其并没有配有MPV的灵魂侧滑门，而是依旧采用了铰链式车门。该车内部比较简洁，但整体颜值还挺在线，其配备了时下流行的悬浮式一体屏幕，整个内饰采用了较为大方的配色，而多功能方向盘、电子档杆的使用，也有效增加个了车辆的现代感。动力方面，，匹配7速双离合变速箱。新车上市后将与吉利嘉际、传祺M6等车薪展开竞争，如果你有MPV的使用需求，而且囊中羞涩的话，倒是可以考察下这款“游艇”。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826751.htm
吸血水蛭碰到鸡之后：这结果没想到$$$我小时候天不怕地不怕，不论是老鼠，还是蛇，都敢去抓来把玩，但唯独怕水蛭。自古以来，吸血的生物都带有恐怖色彩，水蛭软软的，长条形，蠕动起来有些许让人恶心，再加上民间各种传说的加持，水蛭绝对是我最恐惧的东西，没有之一。那时候，关于水蛭，流传最广也最让人害怕的说法是：有人认为水蛭会钻到人体内吸血，然后在体内繁殖，最终人因血被吸干而死。虽然有些夸张，但也不是毫无根据。1895年，印度一男子因为喉咙咯血去看医生，他向医生描述病症：“一开始感觉喉咙里有异物，但咳也咳不出来，非常难受，有时甚至觉得这个异物是活的，会动。几天后，还吐出几口黑血。”医生经过仔细检查后，在其喉咙靠下的位置发现了一条寄生虫，用镊子一拉，才发现，这是一条水蛭，吸饱后的水蛭足足有7厘米长。一个5岁的小男孩也有相似经历，因吐血送进医院，在喉部发现一条肿胀的“虫子”，取出后发现也是水蛭。像这样的案例还有很多，若仔细研究，就会发现，几乎所有的人体寄生案例中，水蛭寄生的部位都是人体浅表部位，例如喉部、耳道和鼻腔，根本没有真正进入人体内部。这要从水蛭的一些特性开始说起。水蛭，就是我们常说的蚂蟥，小时候稻田里很多，一不小心就会吸附在人的腿上，贪婪吸血，直至吃饱后身体“臃肿”，才会自动脱落。在水蛭吃饱前，要想摆脱它，硬扯是没有用的。水蛭的身体即使被扯到细长状态，它也不会松口，若继续用蛮力，水蛭的身体虽然扯下来了，它的吸盘也会断在体内。最实用的办法是用盐、口水、尿、火，这些都是身边小伙伴亲测有效的办法。一般来说，水蛭不会主动进入人体内，都是被迫的，因为它需要氧气才能生存，是典型的体表寄生类型。喝生水，吃生的蔬菜，都有可能将水蛭吞进肚子。和民间流传的故事不同，进入人体的水蛭结局并不好：1、大多数水蛭运气并不好，直接进入胃，胃里没有氧气，胃酸呈酸性，在这样的环境中，水蛭就是“一块肉”，会被人体吸收消化；2、少数水蛭意志力强，把自己吸附在喉部、鼻腔这样体内较浅的位置，靠着外界的空气和人体的血液存活下来。这样的水蛭活得也很艰难，首先，“异物”水蛭的存在，会引起人体的免疫反应，身体出现感染和炎症，人就会去看医生医，水蛭就会被取出；其次，水蛭一刻也不能放松，一旦吃饱自动脱落，也极有可能进入肠胃被消化掉。3、并不是所有的水蛭都是通过嘴巴进入人体的，有的水蛭可以通过尿道钻进体内，这种情况比较危险，因为不仅要杀死水蛭，还要完整将其取出，好在这种案例比较罕见。总的来说，水蛭进入人体，绝大多数情况下，也就是人体的“一道菜”。如果是鸡吃了水蛭，那水蛭可以钻破鸡的肠胃吗？如果吃进肚子的不是人，而是鸡，参照水蛭人体内生存情况来看，水蛭也是不可能钻破鸡的肠胃的，甚至会比在人体内更惨。首先，鸡吃东西是会用坚硬的喙啄的，人会不小心整个吞下水蛭，但鸡不会。一般来说，遇到像水蛭这样软软的食物，鸡不会囫囵吞下，而会用喙一直啄，食物要么血肉模糊，要么惨被分体，活着进入鸡体内的情况几乎不存在。其次，鸡没有牙，但体内有能磨碎食物的沙子。即使水蛭运气好，活着吞到鸡肚子里，它还要面临鸡胗里沙子的研磨，胃酸的腐蚀。可以说，没有一条水蛭可以在鸡体内活着，更谈不上在鸡的肠胃里捣乱了。水蛭，虽然外形恶心，又吸血，但依然无法阻挡人类对水蛭的喜爱。自古以来，水蛭就是一味中药，水蛭用开水汆烫，晒干即可入药，有活血化瘀的效果。水蛭营养价值高，胆子大的人也会拿来炒着吃。而活体水蛭，只要应用得到，也是能造福人类的。春秋战国时期，楚惠王误食了活的水蛭，不但没有不适，反而治好了旧病。水蛭进入体内，将楚惠王体内淤积的血吸食干净，因瘀血导致的疾病自然就好了，楚惠王再将水蛭吐出，身体就彻底好了。现在，利用活体水蛭治疗的方法，统称为：水蛭活体疗法。利用水蛭吸血和防止血液凝固的特性，水蛭在断肢再植手术和外科整形方面有很成功的应用。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826750.htm
真实感染可能超50亿！新冠大流行今年能终止吗？$$$4月13日，世卫组织(WHO)新冠大流行突发事件委员会召开会议，经讨论后认定，据美国约翰斯·霍普金斯大学最新数据，全球新冠肺炎确诊病例已超5亿，死亡超610万，这个数字也得到了世卫组织的背书，意味着全球每16个人就有一人感染。去年12月以来，奥密克戎在全球肆虐，2022年全球新增确诊病例已超过2亿例。且不说印度、非洲等医疗条件差、检测能力弱、管理混乱的国家和地区，那么，今年能终止新冠大流行吗？他还警告：“随着新冠疫情持续在全球范围内大规模传播，更多的新冠变异体、重组变异体的出现是可以预见的。”谭德塞表示，目前世卫组织正在密切监测BA.2、BA.4、BA.5等奥密克戎亚型毒株的发展，以及由BA.1、BA.2结合形成的重组体XE的演变。目前，BA.2是多个国家的主要流行毒株，占到全部基因测序的94％，BA.4、BA.5则已在南非和多个欧洲国家被发现。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826749.htm
13代酷睿笔记本处理器现身：跑分轻松胜过i9-12900HK$$$Intel 12代酷睿产品力上佳，通过大小核的架构形式，桌面成功做到16核，笔记本端也上到了14核，起码核心数方面完全不吃亏了。经查，13代酷睿笔记本平台工程版处理器（Raptor Lake-P ，RPL-P）日前现身UserBenchmark，识别为14核20线程，频率2.5~4.2GHz，看起来会是酷睿i9-12900HK的平替，但目前还没有消息Raptor Lake-P的最大核心数会否提高，毕竟13代酷睿桌面核心数将提升到24核（8P+16E）。平台搭载16GB DDR5-6400内存，250GB NVMe PCIe SSD，最终的跑分成绩如下：可以看到，另外值得一提的是，Linux 5.19内核添加了24行新代码，其中就包括对Raptor Lake-P的支持。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826748.htm
细腻柔软不下滑 梦特娇AAA级抗菌防臭袜6双29.9元$$$80S法国娇柔棉，梦特娇AAA级抗菌防臭袜6双报价69.9元，限时限量40元券，实付29.9元包邮，。船袜、短袜可选，男女款均有，6双装此价，8双装贵10元。80支新疆阿瓦提长绒棉，素有“棉花皇后”的美称，娇柔棉全年日照可达3000小时以上，纺出来的纱线羽毛少，纤维绵长细腻柔软有光泽。采用80支+200针织就，耐磨有质感。袜面触感平滑细腻，织线清晰有光泽，密实久穿耐磨。采用AAA级银离子抑菌科技，实测抑菌率高于99%。无凸手工缝合袜头，平整无摩擦力，莱卡弹力袜口，舒适不勒且不下滑，后跟做成 3D 立体 Y 跟，贴合脚后跟，牢固度好，不易掉。天猫旗舰店商品，正品保证，支持七天无理由退换，赠运费险，请查看最新评价后再入手~话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826747.htm
Intel桌面显卡被曝又跳票：最高只战RTX 3060 Ti？$$$Intel Arc锐炫独立显卡赶在一季度的尾巴发布了，但初期仅限笔记本移动端，而且首发只有A3系列入门级型号，已发布和上市的笔记本也只有在韩国的三星Galaxy Book Pro2。Intel的官方说法是，Arc显卡的桌面版会在第二季度面世，第三季度进入工作站市场。不过根据经常拿到内部资料的“”最新曝料，产品型号共有四款，分别是其中，——等等，之前不是说可以媲美RTX 3070？要么是最终性能没那么高，要么就是还有更高端的型号，比如A780、A790什么的，后者概率更高一些。不过诡异的是，，具体待定，可能只有12GB甚至10GB，原因不详。A770应该会采用满血的ACM-G10芯片，32个Xe核心、512个执行单元，显存位宽或许精简到192-bit。这也就给更高的A780、A790留下了空间，毕竟完整位宽应该是256-bit。，A380则预计搭配6GB，性能有望略高于RX 6400。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826746.htm
不烧油不充电 “天津号”太阳能汽车亮相 ：真“环保”$$$很多人不同意将电动车、插电混动（包括增程）汽车列入“新能源汽车”行列，毕竟它们并不符合“新能源”的严格定义，在他们看来，真正意义上的新能源汽车应该是使用氢动力、太阳能等驱动。近日，一台名为“天津号”纯太阳能汽车正式发布亮相，从其定位不难看出，。这台车造型十分奇特，样子说不上好看，并采用了升舱顶设计，内部空间较为充足。车内设计也十分大胆，直接取消了方向盘，偌大的中控台上仅有一块屏幕，但这块屏幕很有年代感，四周的边框甚至可以“停航母”了。据了解，新车除了“零碳”、“轻质”等优势之外，，配有多个摄像头、激光雷达、毫米波雷达等。该车搭载自动驾驶域控制器(ADCU-Automated Driving Control Unit)是由天津优控智行科技有限公司自主研发并生产的核心技术产品。作为一个智能计算平台，，可以将计算密集型传感器数据处理和传感器融合工作与控制策略开发集成到一个控制单元中，并有助于建立结构化和有组织的车辆控制器网络。不过目前暂未披露该车更多如续航、动力方面的信息，距离批量生产怕是更是遥遥无期。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826745.htm
万代推出新款电子宠物机：联动《侏罗纪》能养26种恐龙$$$对于很多80后人群来说，电子宠物机可以说是童年回忆，可以喂养电子版的小猫小狗，为童年增添了很多乐趣。新款电子宠物机分为2种外观设计，分别是琥珀色调与灰白色恐龙蛋色调，，还可以玩三种迷你游戏，定价2530日元（约合人民币128元）。电影《侏罗纪世界3：统治》即将于6月10日在美国上映。是《侏罗纪世界》系列的完结篇，由科林•特莱沃若(《侏罗纪世界1》《亨利之书》)执导，主演克里斯•帕拉特、布莱丝•达拉斯•霍华德回归，《侏罗纪公园》“铁三角”山姆•尼尔、劳拉•邓恩、杰夫•高布伦加盟。故事讲述恐龙进入了人类世界，侏罗纪公园已经不复存在，更大的挑战和危机也近在眼前。此前在《侏罗纪世界2》中，幸存的恐龙最终被释放，自由地进入了人类社会生息繁衍。值得一提的是，此前环球影业官方已经宣布，《侏罗纪世界3》确认引进中国内地，不过档期方面具体安排还未出炉，大家还需要耐心等待。官网地址：。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826744.htm
上海万人工厂复工！生产特斯拉、苹果$$$据新华社报道，据悉，广达上海制造城分为厂区、生活区两大部分，共有8个厂房，员工超过4万名。4月16日晚，发布了《上海市工业企业复工复产疫情防控指引（第一版）》，要求各区政府和街镇、园区要积极支持企业复工复产，指导企业“一企一策”，切实做好疫情防控工作；要做好核酸检测点设置和提供检测服务，及时处理医废，并对防疫物资和生活物资保障提供托底服务。指引分为五部分，分别是企业落实主体责任、实施场所分区分类管理、强化企业员工管理、加强物流管理和防疫物资储备、企业做好应急处置预案和工作保障。另据，截至目前，上海市电商平台非涉疫大仓已恢复营业42个，开业率95.5%；非涉疫前置仓恢复营业779个，开业率66.2%；话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826743.htm
卡皇中的卡皇开卖！1600W疯狂供电$$$RTX 3090 Ti是名副其实的卡皇，各家的顶级非公版自然是卡皇中的卡皇，比如影驰的HOF名人堂系列，已经新鲜出炉了。影驰名人堂RTX 3090 Ti包括两个版本，其中，名人堂超频实验室版本外观采用，包括两个102mm、一个92mm风扇，内部则是供电电路为，动态核心频率为(P-Mode模式)，支持双BIOS。，可以更极致地超频。它再次附送了一个，名人堂皇冠造型，4.3英寸面积，480×272分辨率，采用支撑架＋磁吸设计，用户可以根据个人习惯，安装在显卡侧面，或者摆放在桌面。结合HOF AI软件，它可以实时监控显卡工作状态，包括温度、电压、频率等，还支持播放视频和图片展示等。名人堂超频实验室版限量版基本设计相同，但经由OC LAB进一步严格筛选，既然是限量版，豪华礼盒包装自然必不可少，内含一套同时，每块卡都有一个，不但有纪念意义，未来还可以作为凭证，参加影驰超频实验室举办的活动，以及享有更多优惠。影驰RTX3090 Ti名人堂超频实验室版很快就会公开发售，限量版则仅接受预订。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826741.htm
23岁女孩头痛十几年 竟是因为心脏有个洞$$$俗话说，切不可“头痛医头脚痛医脚”，而不追究病根。事实也确实如此，23岁女孩头痛十几年，竟然是因为心脏有个洞。据河南广播电视台民生频道《大参考》栏目报道，近日，一位23岁女孩因剧烈头痛来到郑州市第一人民医院就诊。据了解，女孩的头疼已持续十几年了，此前已经做过很多检查，可检查结果都是正常的。这次疼痛难忍的她再次来医院就诊，医生仔细询问后分析她的病因可能在心脏上，，至此女孩长期头疼的病根终于找到了。据了解，正常人的心脏都会有四个腔系，分为左右心房和左右心室，心房与心室之间是要有一堵墙的，叫房间隔，正常情况下，房间隔是要长得很完全、很结实，房室之间的血液是不能流通的。目前，经过手术治疗，女孩已经出院。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826740.htm
乐视掘墓人 想当救世主$$$十年融资十三轮、一度估值525亿的柔宇科技真的不行了。从财报里的连年亏损到今年曝出的欠薪门，真真假假的各种消息，现在被刘姝威证实了。最近，作为独立董事的她在微信公众号和微博发表近2000字长文呼吁：救救柔宇。这个昔日资本的宠儿，立志要打破三星主导的手机柔性屏市场的科技公司，到底怎么样了？它是下一个乐视吗？等等，说起乐视，作为“A股打假斗士”的刘姝威可是号称其“掘墓人”——如今面对同样一个很有争议的公司，她的态度怎么就截然不同了呢？在业界，刘姝威最著名的称号之一，是“打假斗士”。刘姝威本科毕业于黑龙江大学，并于北京大学取得经济学硕士学位，现任中央财经大学财经研究所研究员，中国企业研究中心主任。凭借一纸600字文章，刘姝威揭露了“中国农业第一股”之称的蓝田存在贷款黑洞，“完全是靠银行贷款维持生计”，此后国家有关银行相继停止对蓝田股份发放新的贷款，最终蓝田宣告破产。刘姝威也因此被评为“CCTV 2002年感动中国人物”和“CCTV 2002年经济年度人物”。再度让刘姝威声名鹊起的，是她在2015年公开对乐视网的质疑。当时市场并未将刘姝威的质疑放在心上，甚至不少行内人认为她“根本不懂互联网思维”。直到2017年乐视危机爆发，刘姝威预言成真，获得“乐视掘墓人”的称号。期间她还曾经批评美的、挤兑宝能，不少公司都曾遭遇过她的“炮轰”，她也一度被称为“A股最危险的女人”。然而，这一次她站台的，却恰恰是一家正处在风口浪尖的争议公司，柔宇。在这封名为《拯救柔宇》的公开信中，刘姝威列举了自2012年公司成立以来的研发成果、当前技术在业界的实力和资金情况，并提出了目前公司存在的困难以及拯救建议。信中认为，拯救柔宇，就是拯救了一个“国际领先的技术”：拯救柔宇，保持我国在柔性技术领域的国际领先水平。刘姝威提到，现在柔宇的技术，甚至连“韩国都将与之类似的技术列为下一代国家级研究项目，由三星主导承接开发”，然而由于资金短缺，目前柔宇无法进行持续的研发工作。简而言之，就是柔宇有非常领先的技术，但没钱继续研发了。这并非刘姝威第一次为柔宇站台，早在去年11月，她就曾经在朋友圈发声。事实上，柔宇也并非刘姝威第一家公开出来“站台”的公司。在柔宇招股书中显示，除了柔宇以外，刘姝威还同时兼任万科、格力和中光学的独立董事。此前在宝能收购万科一事中，刘姝威就曾经力挺万科，质疑宝能的收购资金来源，随后她成为万科的独立董事。在成为格力独立董事后，刘姝威又发文指责过广东证监局，认为它给格力发《警示函》而不给美的发《警示函》，但美的同样在业绩公报前透露了年利润。随后，美的同样收到了警示函。根据证监会相关规定，信息披露义务人在公司网站及其他媒体发布信息的时间不得先于指定媒体，不得以新闻发布或者答记者问等任何形式代替应当履行的报告、公告义务。据三言财经消息，根据万科、格力和中光学披露的独立董事年薪（分别为60万元、15万元和13万元），刘姝威在这三家担任独立董事的年薪达到88万元。此外虽然柔宇并未透露独立董事具体薪酬，不过招股书中同样显示有津贴。然而这次，相比于她为格力或万科站台、或是打假乐视和蓝田，外界对她的评价可谓截然不同。刘姝威这封信发出后，质疑声铺天盖地，甚至有网友怒骂她“公开为骗子公司站台”。评论显示，不少网友都认为这家公司“产品不行”、“在理工科工程师里面口碑早就臭了”。所以，柔宇这家被再度推上风口浪尖的公司，究竟是怎么回事？事实上，柔宇当初问市时，曾一度以“柔性屏技术创新”出名。然而十年过去，这家手握“前沿技术”的公司，却并没有迎来市场的叫座。创始人年轻有为，公司八年融资上百亿柔宇科技的创始人刘自鸿可谓履历非凡：江西抚州高考理科状元、清华大学电子工程学士和硕士，在斯坦福大学研究“柔性显示”不到三年就提前拿到博士学位。那一年他才26岁，随即就进入IBM位于纽约的全球研发中心工作，年薪百万。三年后他辞职归国，创办了柔宇科技，主攻柔性显示技术——那会儿还是2012年，折叠手机的概念都还没有影儿。2014年，柔宇科技推出了全球最薄、厚度仅有0.01毫米的全彩AMOLED柔性显示屏。2018年，该屏在深圳园区量产，同年，柔宇又推出了全球第一款可折叠柔性屏手机——FlexPai（“柔派”）。一顿创新让柔宇吸足了资本的目光，截止到2020年，柔宇在八年间一共融了十三轮资，金额远超100亿元。作为全球成长最快的独角兽科技创业公司之一，其估值高达60亿美元，创始人刘自鸿也身价飙升过百亿，一度登上福布斯中国富豪榜。2020年末，柔宇顺势申请科创板上市。然而，其递交的招股书所显示出的财务状况让人大跌眼镜：三年半营收5亿，净亏32亿。具体来说，2017-2019年，柔宇科技分别营收6472万、1.09亿和2.26亿，净利润分别亏损约3.59亿元、8.02亿元、10.73亿元。2020上半年营收1.16亿元，亏损达9.6亿元，快顶上去年一整年。原来柔宇一直靠烧钱活着。更严重的问题是，产品似乎也没有做起来。其主力推出的两款FlexPai折叠手机，均销量遇冷（FlexPai2时至今日发布近两年在京东官方旗舰店也只有2000+购买评论）。从中还可以看到不少用户抱怨续航差、发热、没用多久就出现各种质量问题。所以现在还要“狮子大张口”募集144.34亿元上市资金？一时之间，公众的质疑声达到顶峰，还给它贴上了“骗子公司”的标签。最终，2个月后，柔宇撤回了招股书。事情却没有就此打住。去年年底，有员工开始爆料柔宇欠薪，且已长达半年，上至研发下至HR。CEO刘自鸿则在深夜发朋友圈感概“人生至暗时刻”。紧接着今年四月，员工又被告知清明假期以后，继续放假三个月。在此期间，内部员工透露，柔宇已从2022年初的1800人缩减到700人，一些核心员工则被用期权挽留。如今刘姝威的求助文，更是在各路传闻之下坐实柔宇真的不行了。那么，一度估值高达525亿的柔宇，在这个折叠手机呼之欲出的时代，怎么落得如此下场？从表面我们可以看到，其产品并没有市场号召力，折叠屏手机的问题就不多说了。而在苹果、三星、华为、小米、OPPO等知名大厂商都已经或将要推出此类手机之时，以柔性屏见长的柔宇，也并没有出现在供应商之中。事实证明，通过此前公布的招股书，其全柔性显示屏一年只能卖出几万片，而2019年的产量却突破30万片。销量也不佳。一方面，据新财富透露，手机行业资深人士曾表示，柔宇屏幕的良率低，是最致命的问题：“技术不是什么优势，能量产才是。”另一方面，据北京商报介绍，香颂资本执行董事沈萌直接认为：柔宇没有掌握核心技术。他表示，中国是世界显示设备的生产大国以及移动通讯设备生产大国，是柔性屏最大的潜在市场。如果柔宇科技真的掌握核心科技，那么与相关企业进行正常商业合作足以支撑其发展。据界面新闻介绍，柔宇一位前工程师就曾透露，刘自鸿口中的超低温非硅制程集成技术，本质是IGZO+蒸镀OLED工艺，很早就有人在做，柔宇并非独家。除了技术原因，有观点认为时机也不对：几年前，折叠屏概念并不成熟，相关市场也不成熟；而现在发展了许多，但国内目前已不止柔宇一家可以生产AMOLED柔性显示屏，在折叠屏手机方面，各家巨头也纷纷涌入，柔宇的财力和人力无法与之匹敌。最后，抛开核心的技术、时机不谈，也许正如刘姝威所说，柔宇也存在运营策略问题。比如柔宇没有专注于柔性屏，反而做手机、智能手写本、柔性衣帽等，被过多的产品开发所拖累。感叹一句“创业本就九死一生”之外，柔宇又该往何处走？据界面新闻称，柔宇高层主要总结了三条路：第一，等待政府资金或外部融资入注；第二，被其它屏厂收购；第三，自救转型，向华强北维修市场供应手机屏幕，或向手机厂商供应屏幕。针对第一条路，据北京商报消息，资深产业经济观察家梁振鹏表示不现实。因为他认为走在这条路至少需要100亿甚至200亿的投入，还要厘清背后债务再做判断。现阶段的情况不一定有机构愿意再追加投资。但梁振鹏表示，柔宇真正做出过产品，说明有一定能力，随着柔性屏市场成熟，柔宇科技未来如能推出稳定盈利的产品，仍具备复兴希望。这与一些柔宇员工看法相同：公司有柔性屏技术、产线和一定量产能力，具备转型做屏厂的基础。赶巧柔宇在去年11月接下了一笔6亿元大额订单，而客户就是华强北企业。最后，如高层透露，如果这三条路都走不通，就只剩最后一条：破产清算了。柔宇，会走到这一步吗？话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826739.htm
余承东开问界M5下赛道 预告片抢先看：爆笑！$$$4月16日，华为终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东发微博称：“，第一次穿赛车服，第一次做车评人，聊了很多这么多年来一直在做和想做的事。4月18日关注我的微博，为大家揭秘！ ​​​​”离余承东正式下赛道还有一天时间，而在4月17日，ATIO汽车官方发布了“开胃菜”，抢先放出了一段预告片。在预告片里，余承东驾驶一台问界M5，在珠海国家赛车场“一展身手”。只见视频里的这台问界M5走线十分清晰，动作相当干脆，就是专业，但眼尖的朋友一眼看出来，此时驾车的并非余承东，而应该是职业赛车手。如此也能理解，余承东从未下过赛道，拍个开头和结尾就行了，真要全程跟进，只能等到明天现场直播了。而在视频结尾，随着驾驶位侧窗玻璃缓缓下落，，大家表示，有点喜剧版“达康书记”的感觉了。更是有网友戏称：可恶，被他装到了！期待明天再现“苏坡恰鸡”的名场面。问界M5自发布后，余承东就不止一次公开表示了对它的喜爱，过年期间更是驾驶这台车行驶了一千多公里从老家回深圳。由于华为深度参与，，在新能源SUV销量排行榜中占据第12名，虽然远不及现在的理想ONE、蔚来ES6等，但跟它们上市后首月销量相比，已属表现不错。余承东第一次下赛道，扮演不一样的角色，还是挺好玩的一件事，4月18日，期待他的真实表现。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826738.htm
回归科技创业 罗永浩不再做手机！回应：没勇气了$$$最近，SmartisanOS突然回归引发粉丝关注，不过，从已知信息来看，这次孵化的产品是大屏智能电视。既然系统重出江湖，那么罗永浩回归科技创业赛道预计也进入倒计时了。昨晚（4月16日），。他还不忘幽默调侃，“要不然你投吧，只要20个亿。咱俩都不考虑财务回报和庸众的反应，我给你做一个触及灵魂、荡气回肠的手机。”有趣的是，老罗前两天在发布微博时，小尾巴显示“Android 客户端”。对此他不忘吐槽，这么优秀的不得了的坚果手机R1，为什么显示成了平庸的“Android 客户端”？对此，有网友犀利解释称，“品牌给微博断供了就这样。”根据老罗本人以及交个朋友CEO黄贺的说法，老罗即将回归科技领域，这次选择的AR产品，的确不是手机。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826737.htm
中国空间站后续6次任务公布！10月大功告成$$$北京时间2022年4月16日09时56分，神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，航天员翟志刚、王亚平、叶光富身体状态良好，当天下午乘坐任务飞机平安抵达北京。这标志着中国空间站关键技术验证阶段任务圆满完成，即将进入建造阶段。4月17日下午3时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国空间站建造进展情况。中国载人航天工程办公室主任郝淳表示，6次任务分别为：5月发射；6月发射，3名航天员进驻核心舱并在轨驻留6个月；7月发射空间站，与天和核心舱对接；后续发射，其中神舟十五号飞行乘组由3名航天员组成，与神舟十四号航天员轮换后在轨驻留6个月。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826736.htm
注意！只有这5种口罩能防疫 别买错了$$$疫情期间，口罩成为出门的必需品。市面上出现了越来越多的网红口罩，有的口罩上加了印花和装饰，有的口罩使用了各种各样的颜色……这些口罩还成为很多追求颜值高口罩人群的首选。但是，这些口罩是否真的具有防疫功能？你现在佩戴的口罩是否符合防疫标准？又该如何辨别？看完本文，赶紧自查吧！市面上常见的口罩类型主要包含：防晒保暖类、装饰类、医用类和工业用类。其中防晒保暖类和装饰类口罩，在疫情期间不推荐佩戴，原因如下：市面上售卖的冰丝类防晒口罩，或者明星出街佩戴的黑色棉质口罩都属于这类口罩。冰丝类口罩质地轻薄，在夏天到紫外线非常强烈的地方佩戴可以起到一部分防晒效果。保暖类口罩相对比较厚实，秋冬季佩戴可以起到保暖和修饰脸型的作用。但这两种口罩材料的孔隙率较大，不能防御病毒。网上现在售卖很多没有国标，但是印花染色品种比较多的口罩。这类口罩需谨慎购买，还可能存在潜在危害。第一，虽然外形和医用外科口罩非常相像，但对于病毒的防御能力不够，可能会造成防御疏漏。第二，这类口罩往往用彩色油墨印刷，如果固色效果不好，彩色油墨可能会刺激面部皮肤，造成过敏。第三，有些口罩中还会有芳香胺类染料，这类染料属于分解致癌类物质，对健康有危害。符合国家标准的N95类口罩、医用外科口罩、一次性使用医用口罩等都具有防护功能，符合防疫要求。医用N95在微粒的阻挡能力基础上增加了疏水层，可以防止液体喷溅，尤其在医生进行插管等操作时，可以更有效地起到防护作用。N95系列口罩（N99、95、90）的防护能力最强，但透气性也比较差，长期使用易缺氧，适合防疫要求较高的健康人群佩戴。我们经常看到市面上将工业防尘类口罩当作医用N95售卖，很多人也将二者混淆。属于特种防护，主要用于阻挡粉尘保护肺部，在标准上执行GB2626-2006标准，要求防尘口罩的过滤效率(阻尘率)，颗粒直径小于5微米阻尘率必须大于90%，颗粒直径小于2微米的阻尘率必须大于70%。常见的标号为KN90、KN95、KN100、 KP90、KP95、KP100的就是工业防尘口罩。其中KN系列是防止非油性的粉尘，而KP系列是防止油性粉尘。同样有过滤层和疏水层，疏水层可以有效防止液体或飞沫喷溅感染。但对于颗粒的防护过滤能力，医用外科口罩比医用N95口罩的防护能力稍差。低风险地区的普通人群，使用医用外科口罩基本可以满足防护需求了，N95口罩对于呼吸会有一定的影响，戴起来比较憋闷，更适合高风险环境的防护。一般由无纺布制成，可以阻挡鼻腔和口腔的分泌物污染，可用于中低风险地区的日常防护，防护能力比医用外科口罩更弱一些。另外，由于儿童皮肤，呼吸道和颅骨结构的特点，有专门的儿童口罩。大家购买的时候，请选择符合标准的儿童口罩。上面各类型的口罩比较复杂，如果难以选择和辨别，有个很简单的方法判断口罩是否达到防疫标准，那就是看口罩包装印刷上面的编码是否符合以下标准：按规定受医疗器械许可监管的医用口罩外包装上会标注产品注册号，编号规则通常为：X械注准+注册年份+264+编号。符合防疫要求的五种口罩的标准码医用防护口罩执行标准是GB19083-2010医用外科口罩执行标准是YY0469-2011一次性使用医用口罩执行标准是YY/T0969-2013日常防护型口罩执行标准是GB/T 32610-2016儿童口罩执行标准是GB/T 38880 -2020另外，皮肤或呼吸道敏感的人群，尽量不要选择颜色太鲜艳的彩色口罩，避免引发健康隐患。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826735.htm
首发2899元！华为发布MatePad Paper墨水平板白色款 更柔美$$$一个月前，华为发布了首款搭载HarmonyOS 2的墨水平板——华为MatePad Paper，将墨水屏适合阅读、便携护眼的特性与华为一系列特色智慧功能相结合。该墨水平板还支持智能刷新模式，标配第二代M-Pencil手写笔，在日常使用中，为消费者带来了分屏笔记，手写转文本，语音转文本等创新体验。最初，华为MatePad Paper开售的只有墨黑款，华为MatePad Paper搭载了一块10.3英寸的墨水屏，拥有低蓝光、无频闪、广视角、日光可读的类纸特性，能提供更加舒适的阅读体验，它也是全球首款通过德国莱茵TÜV类纸显示认证的墨水平板。新品提供了分屏笔记、手写转文本、语音转文本等功能，并有效改善了墨水屏品类文本输入复杂且迟缓、页面切换难度高等问题。与此同时，华为MatePad Paper标配了MatePad系列的第二代M-Pencil手写笔，支持4096压感，顺滑跟手，最优时延仅26ms，书写十分流畅。购买地址：。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826734.htm
先别急换U！AMD Zen4锐龙7000、Intel 13代酷睿火速来了$$$12代酷睿的滔滔攻势下，AMD锐龙7000的节奏似乎也要加快了。一份有待进一步佐证的新鲜爆料称，，初期只有X670/X690主板可选，价格亲密的B650芯片组主板也许要等到三季度末甚至四季度中。Intel这边，下半年最大的看点当然是Raptor Lake，预计对应13代酷睿家族。回到产品规格上，就目前的爆料来看，Zen4锐龙7000采用AM5接口（LGA1718），首次支持DDR5和PCIe 5.0，X670这批主板还有望带来对USB4的支持。处理器方面，最大仍旧是16核，但可能会首次集成GPU单元，热设计功耗进而提高到150~170W左右，IPC性能至少提升19%。13代酷睿，大核升级为Raptor Cove，小核仍旧是Gracemont，工艺仍旧是Intel 7（10nm），不过这次小核有望堆到16个之多，也就是达成24核32线程，出厂睿频也有望超5.5GHz，性能提升幅度两位数，且还会通过大幅增加缓存（68MB Max）来挖掘游戏潜力。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826733.htm
联想新一代ThinkPad来了：轻薄笔记本再进化$$$4月17日中午，，海报中可以看到，新品搭载英特尔Evo平台，口号“笔记本再进化”。官方文案写道：“苍穹之下，星云浩渺。是什么让灵感，全面爆发？ThinkFamily，3日后一起探索思考的新边界。”，此前联想已经在海外公布了这两款笔记本。据介绍，ThinkPad X1 Carbon和 Yoga可选英特尔12代酷睿15W U系列处理器和28W P系列处理器，配备最高32GB LPDDR5内存，以及2TB固态硬盘。ThinkPad X1 Carbon将会搭载14英寸屏幕，可选2.8k (2880x1800) OLED屏和2.2k (2240x1400)IPS屏幕。 Yoga型号还可选4K（3840x2400）OLED屏幕。上一代ThinkPad X1 Carbon和ThinkPad X1 Yoga的价格分别为9999元起和10999元起，相信新一代笔记本价格差别不大。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826732.htm
欧美惊现神秘儿童肝炎：检测到新冠病毒$$$据央视报道，近日，欧美多国都报告在儿童群体中发现不明病因的肝炎病例。根据世卫组织的公报，当地时间4月5日，英国向世卫组织报告苏格兰地区出现10例儿童严重急性肝炎病例，3天后英国全国达到74例。患者主要为10岁以下儿童，部分病情严重，6名患儿已接受肝脏移植。确诊病例临床综合征表现为：此外，西班牙、爱尔兰、荷兰、丹麦等国也出现了该病的确诊或疑似病例据介绍，世卫组织称，已排除这些病例有甲乙丙丁戊形肝炎病毒导致的可能性。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826731.htm
日系车开始“触电”！丰田首款全新纯电动车上市：26万起$$$日系车的代表车企丰田，终于在全新电动车布局上，迈出了关键一步。新车基于最新的e-TNGA纯电架构研发，是丰田纯电bZ系列首款车型。作为丰田首款全新架构电动车型，BZ4X在外观设计上也较为激进，完全抛弃丰田燃油车的“家族化设计语言”，外观上看不到丰田油车的影子。新车长宽高为4690/1860/1650mm，车身尺寸上属于紧凑型SUV，但是其轴距达到了2850mm，智能化方面，搭载丰田第三代ToyotaSafetySense（丰田智行安全系统），提供基础的L2级驾驶辅助。搭载MobileyeEyeQ4自动驾驶芯片，前置单目摄像头设计，车身外侧装配12个超声波雷达以及毫米波雷达。亮点配置方面，新车配备有太阳能充电板，官方宣称每年可以为丰田BZ4X提供1800公里的额外续航。另外，丰田的线控转向技术同样被搭载在这款车上，具体来说，搭载这款技术的丰田BZ4X，将转向操作控制在方向盘左右150度范围内，动力电池续航上，丰田BZ4X搭载三元锂电池，供应商分别是松下和宁德时代，其中单电机版本搭载松下的71.4kWh电池组，双电机搭载宁德时代72.8kWh电池组。工信部数据显示，单电机版本CLTC续航615公里，双电机版本则提供500km与560km两种续航版本。最大充电功率为150kW，0-80%电量需要充电30分钟。动力部分，丰田BZ4X有双电机和单电机两个版本，此外，在国内市场，丰田BZ4X已经现身工信部申报，预示着该车近期也会登录国内市场。丰田BZ4X的出现，将会与大众ID.4等车型形成竞争关系，而在丰田车标的光环下，其能否与国内的比亚迪、蔚小理、特斯拉一较高下，后期市场会给出答案。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826730.htm
3月新能源SUV销量：Model Y登顶、问界M5首次进入前12！$$$刚刚过去的3月，国内狭义乘用车市场销量157.9万辆，同比下降10.5%，环比2月的125.0万辆增长25.6%。其中，新能源狭义乘用车销量达44.5万辆，同比增长137.6%，环比2月的27.3万辆增长63.1%。在新能源SUV市场，特斯拉Model Y再次超越比亚迪宋拿到了销冠，比亚迪元PLUS、比亚迪唐、比亚迪元也进入了前15，但整体排名较上月有所下降，分列第4、第6、第15；理想ONE虽然备受争议，但销量和排名再次上升，位居第3；埃安Y堪称黑马，从上月第10升至本月第5。值得一提的是，华为和赛力斯合作推出的问界M5，首次进入榜单，月销3045辆，排名第12。新势力方面，共有7款车型成功进入前15，比3月增加3款，分别是零跑C11、问界M5、蔚来EC6。具体情况如何，一起来看看吧！即便Model Y的售价大幅上涨，但销量继续攀升也是大概念事件。3月，特斯拉Model Y销量为39730辆，同比增长291.4%，环比2月的18593辆增长113.7%，排名第1。不得不说，“狼来了”的词用在特斯拉身上非常好。国产化的特斯拉，不断降低成本，拿走了全球众多的市场，让友商们苦不堪言，也让马斯克成为了全球首富。从本月的销量来看，特斯拉Model Y在国内汽车市场的销量已经接近4万辆。这一数据，已经超过了其他所有的SUV车型，包括哈弗H6、长安CS75。展望未来，特斯拉将获得更大的发展。按照特斯拉的计划，今年的销售目标是140万辆，在新技术和新产品的推动下，特斯拉实现这一目标并不难。燃油SUV颠覆者——比亚迪宋Pro DM-i上市后，销量持续攀升。3月，比亚迪宋销量为26723辆，同比增长143.8%，环比2月的24532辆增长8.9%，排名第2。作为DM-i超级混动家族的最新成员，2022款宋Pro DM-i的动力和燃油经济性自然实力十足。新车的最高纯电续航里程达110km，拥有4.4L/100km的馈电油耗表现，满油满电综合续航达1090公里。这样的出行好物，怎能不受欢迎呢？这非常符合比亚迪董事长王传福的话：“技术，是比亚迪的硬实力；而设计，将成为比亚迪的软实力。技术与设计，两手都要抓，两手都要硬。”在DM-i超级混动系统的加持下，比亚迪宋继续拿下国产SUV关键已经是板上钉钉了。对哈弗H6、长安CS75等车型来说，想要改变这种局面，恐怕只有赶紧推出更多动力组合的新车型了。虽然最近理想ONE遭受了很多非议，但消费者还是用销量投了票。3月，理想ONE销量达11034辆，同比增长125.2%，环比2月的8414辆增长31.1%，排名第3。曾经何时，30万对于国产车来说就已经是天花板的存在。但是，以理想ONE为代表的国产SUV车型成功打破了这一天花板，创造了新的记录。2020年，理想ONE刚刚上市，第一年就斩获了26500辆的销量，月销超过2000辆。2021年，理想ONE全年销售超8.5万辆，月销突破七千辆。2022年第一季度，理想ONE销售31716辆，月销超过1万辆。据此估计，2022年，理想ONE的年度销量将突破12万辆，成为高端国产SUV车型的代表之作。2月19日才上市的比亚迪元PLUS，销量非常惊人。3月，比亚迪元PLUS销量为10017辆，环比2月的4515辆增长121.9%，排名第4。作为比亚迪e平台3.0下推出的首款纯电SUV车型，元PLUS相较于以往元家族的产品，在设计语言、车身尺寸和技术平台上有着截然不同的实力，因而价格也更高一些。不过，元PLUS车长为4455mm，轴距为2730mm，比元Pro增加不少。特别是关乎乘坐空间的轴距方面，元PLUS比元增加185mm，让五座布局下每个乘客的乘坐空间都很棒。综合来看，元PLUS有着潮酷精致的造型，出色的平台和性能，配置也比较厚道，产品力有着天翻地覆的变化，完全对得起“PLUS”之名，确有在虎年热销的实力。去年4月上市的埃安Y，实现了上市即热销，如今的销量还在不断上升。3月，埃安Y销量为9501辆，环比2月的2986辆增长218.2%，排名第5。面对疫情、缺芯、原材料价格上涨等诸多压力，埃安Y上市后，迅速稳居A级纯电SUV销冠，单月订单持续破万。今年3月，埃安Y交付9501台，环比增长218%，逆势上涨。埃安Y之所以能持续保持热销，归根结底是越来越多的年轻人被其新潮科技魅力所吸引。埃安Y不仅拥有新潮的百变颜值、无限的改装潜力，还拥有令年轻人着迷的智能座舱，以及同级领先的动力和续航。以埃安Y为拐点，越来越多的消费者特别是年轻人将接受新能源汽车。埃安Y已经成为同级车型中最稳妥的解决方案，而这也会让年轻消费者用的满足、用的爽。3月，新能源汽车市场依旧一枝独秀，增幅领先于轿车、SUV、MPV市场。纵观国内新能源SUV市场，新势力有7款车型上榜，比亚迪有4款车型上榜，广汽埃安也有2款车型上榜，其余为外国品牌，分别是特斯拉Model Y、大众ID.4 CROZZ。可见，国产新能源SUV依旧占据主导地位，但特斯拉的攻势比较凶猛，不能掉以轻心。换句话说，国产新能源SUV不能固步自封，而要不断推进技术进步、制造升级。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826729.htm
比亚迪海豹实车曝光：底盘超低、跑车范儿十足！$$$近日，有网友在街头拍到了比亚迪海豹低伪测试车，与此前放出的官图不同，这款测试车透露的信息量颇大。。海豹的离地间隙目测比普通轿车更低，很有跑车范儿，因此带来了良好的视觉效果，不过底盘这么低，在路上行驶时可要多加注意才行，否则很容易磕到，心疼不说，还容易划伤相关部件。。海豹使用了全新样式的轮圈，其造型相当复杂，这在量产车里较为少见，应该会对年轻消费者产生不少吸引力。。被拍到的这台海豹整车使用了类似米黄色的车漆，但前脸、侧裙、翼子板装饰件等均为黑色，视觉效果更加运动，也更加凶狠和个性。据此前曝光的消息来看，海豹内饰走的是运动风，其配备了全新设计的平底造型多功能方向盘，同时还将使用一体式桶型运动座椅，且拥有不错的深度，预计会拥有良好的支撑性和包裹性。中控相对简洁，全液晶仪表盘和大尺寸中控屏并未缺席，而且没有进行过度修饰，很简单地设置在了那里。结合外观内饰来看，海豹走的就是年轻动感风，预计驾控性会有一个较高的水准。动力来看，该车提供三种不同的版本，，其中四驱版0-100公里/时加速3.8秒。该车续航同样分为三个版本，，几乎全面对标特斯拉Model 3。据了解，海豹的售价或将落在22-28万元之间，该车已经在工信部进行了申报，预计离正式亮相已不远了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826728.htm
花4.5亿买地的少林寺 收了全世界的会员钱$$$说到少林寺，大家脑海中，第一个蹦出来的是什么？《 少林足球 》里的周星驰？《 天龙八部 》里的扫地僧？还是各种武功秘籍，少林绝学？世超打赌大家可能心里，闪过了一百个答案。但里面肯定不会有。。房地产这个词吧。 但这天下之大，还真就无奇不有。这不，前段时间，郑州一块商务用地，被河南铁嵩数字科技有限公司以 4.52 亿元的价格拿下。 本来，在郑州搞房地产，那压根 Nobody cares。但问题是，买地的这家公司，这股东里咋还有个河南少林寺。 根据天眼查显示，铁嵩科技背后的河南沅翰实业有限公司，70 % 的股份都在少林寺的商业平台——河南少林无形资产管理有限公司手里。给世超看傻了，少林寺这是要进军房地产了吗？这波操作合理不合理，世超我暂且不去说它。不过，这少林寺现在的商业版图，可能已经远超大家的想象了。 不过，在唠他们庞大的产业之前，世超这里要先讲一个和尚的故事。也就是这个版图背后最大的人物 —— 释永信方丈。 如果有不认识的差友，这里稍微给大家介绍一下。释永信 26 岁就当上了河南少林寺的住持，是释小龙和王宝强的师傅，据说武功莫测（ 不过因为少林武功传授不准第三人在场，方丈并没有公开展示过自己的真实实力 ）。 但是，比他武功更强的，是他的” 经商头脑 “。人送外号 “ 少林寺 CEO ”、“ 精英和尚 ”。1981 年，26 岁的释永信从师傅接手少林，成为住持。 然而，他入寺的时候，少林寺 “ 一片破败，一共就十几个和尚，9 个是老人，靠着 28 亩地过日子。” 所谓的天下第一名刹，其实早就已经衰败了。之后，这个 “ 临危受命 ” 的主持走出了一条，少林寺从没走过的路。 早在 1996 年，那个上海家用电脑普及率都不到 5% 的年代。少林寺就率先建立了中文网站。把什么七十二绝技、《 易筋经 》、《 洗髓经 》之类的武功秘籍全一股脑丢上去了。一时间，少林寺网站的点击量超 10 万。别说，我们有个同事狂迷金庸的时候，还真上去学过几招几式的，可惜没坚持下来。不然，当今江湖也定有他一席之地。短短两年后，少林寺就开了中国佛教界第一家公司 —— 河南少林事业发展有限公司（也就是开头河南少林寺无形资产管理有限公司的前身）。 之后，就好像令狐冲被打通了任督二脉一样，少林寺的商业版图开始疯狂开枝散叶。下面就是少林寺这几年折腾出来的宏大版图。在释永信坚持下，少林寺最终没有上市  ▼ 光释永信手下关联的就有 13 家公司，而少林寺申请的商标数，更是已经达到了 706 个。看看人家这活整的，开武馆、卖药、建少林武僧团、写杂志。甚至还在淘宝开网店，卖点周边产品。文化属性那一套，他们也轻车熟路。1982 年，李连杰一部《 少林寺 》，救了奄奄一息的少林寺一命。这回，少林寺干脆直接将自己的 IP 授权给了电影厂商。《 新少林寺 》，刘德华、谢霆锋和范冰冰主演 ▼  不过，让世超都想不到的是，他们居然还做过网游。把少林功夫，改成动作游戏，这还真是门当户对了。搞出了好几个游戏《 少林传奇 》、《 功夫少林寺 》和《 少林伏魔录 》。 看到这，世超的下巴，早就被惊掉了。然而，这才只摸到人家版图的一半呢。。少林寺还是出海的第一批种子选手。在大部分中国企业还在出海的边上，疯狂的试探的时候。释永信就带着少林寺，率先冲了出去。事实上，这压根不是少林第一次买地了。早在 06 年的时候，少林寺前后花了 17.6 亿元，在澳大利亚的肖尔黑文市买了一块占地 1248 公顷的地。 这块地到底有多大呢？这里给大家一个概念，释永信接手时，少林寺总共只有 28 亩地，而这块地将近一万九千亩。买了这么一大块地，少林寺不光要建澳洲少林寺分寺、少林寺功夫学院，甚至还想整个高尔夫球场和四星级酒店。少林寺澳大利亚分寺构想图 ▼ 肖尔黑文市市长说，一旦这个项目建成，会直接创造 750 个就业岗位。每年 1 亿澳元的收入，那都是洒洒水的事。而且不光是澳大利亚，实际上少林寺早在国外各种开枝散叶。在全球 50 多个国家地区，都建立了文化交流中心，门下洋弟子 300 多万人。 这里有意思的一点是，少林寺在收钱方面，也是相当的入乡随俗。在国外赚的不是香火钱，而叫会费。以会员制的形式，按小时收费，面向那些少林功夫的热爱者提供一个交流平台。（ 其实说破了就是功夫培训。。 ） 根据英国《 卫报 》的说法，少林寺每年的收入可以达到 1000 万英镑。 看到这，相信差友心中一定有个疑问。少林寺的钱，都用到哪去了？不过，因为自身属性的问题。所以少林寺的账目，并不对外公开。但是，世超还是从释永信，少数的几次采访中，找到了本人的回应：少林寺的账目比一般的机关还要严，同时受到省市县三级宗教部门的监管。而占门票收入支出大头，是寺庙建设、文物保护、建筑群恢复。那些建立在世界各地的” 分寺 “，更主要是公益性质的，目的是与各国交流中国少林文化。会费带来的收入，只刚刚能满足寺庙的基本开支。至于，大家最关心的释永信本人收入，他也在 2011 年亲自说过。他只是作为代理股东，真正的股权都属于少林寺。作为方丈，他的收入构成很简单，主要就两块。一块是 700 块的“ 工资 ”，另外一块就是红包钱。而因为少林寺收入的使用限制，红包钱也大部分用来建设分院了《环球人物》 2011 年采访 ▼而这次买地，释永信的大弟子也出来辟谣说，只是建“ 文化交流中心 ”。世超估摸着，应该跟澳大利亚的那个差不多性质，搞文旅 IP。从九十年代起，释永信就一直以这种“ 离经叛道 ”的方式，推动少林寺追赶时代。他害怕少林寺会因为远离社会，而被边缘化。例如短视频直播发展起来后，少林寺里就有很多人，玩起了短视频直播。释永信弟子释延淀 ▼只不过，这种“ 离经叛道 ”的法子，到底是好是坏。世超就只能留给大家去评判了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826727.htm
品一杯好茶！川红金奖红茶大促 88元史低价手慢无$$$喜欢喝茶的朋友，入手福利机会来了。非遗技艺，川红金奖 85 工夫红茶 250g 装报价 168 元，下单再赠川红工夫红茶 250g（非同款），到手共 500g。该款茶叶近一年多的时间内，日常售价均在150元以上，此次88元着实为史低好价，预计商家后期很快会上调售价，有需要的朋友尽快下单。工夫红茶不同于绿茶等茶叶，选用中小叶种鲜嫩茶叶，干茶卷曲紧细，色泽乌润显金毫。茶汤红艳透亮，橘糖香香气浓郁，口感醇厚甘爽。叶底舒展匀整，油亮细长。川剧文化特色的礼盒包装设计，可用作礼品。请密封置于阴凉干燥处保存。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826726.htm
《辐射》粉丝将迷你核弹改为电脑！但却玩“老滚5”$$$TikTok博主Fallout Collector，是一位资深的《辐射》系列粉丝，他主页中的都和《辐射》系列有关，Fallout Collector将NUC（Intel公司的一款小型PC，带有特别紧凑的主板）重新安装到新的外壳中,并修改了底座以安装主板插件，在机箱底部设置了电源，并在侧面为IO端口开了孔。最终的结果是，该系统的核心部件就在炸弹的鼻子下面，其主体容纳了电源和电缆管理。辐射收集器在主板上方的机头安装了一个单机箱风扇，并钻有孔图案以允许气流通过。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826725.htm
太空快递小哥整装待发！天舟四号发射时间出炉$$$据央视新闻报道，圆满完成神舟十三号载人飞行任务的航天员翟志刚、王亚平、叶光富，昨日下午乘坐任务飞机平安抵达北京。神十三飞行乘组成功返回后，据@央视军事 消息，目前，天舟四号货运飞船已在文昌发射场整装待发。西昌卫星发射中心总工程师钟文安介绍，另外，文昌发射场今年还将发射天舟五号以及“问天”和“梦天”实验舱。值得一提的是，执行天舟四号货运飞船发射任务的长征七号遥五运载火箭已完成出厂前所有研制工作，已在4月11日安全运抵文昌航天发射场。之后，长征七号遥五运载火箭将与天舟四号货运飞船一起，按计划开展发射场区总装和测试工作。目前发射场设施设备状态良好，参试各系统正在有序开展各项任务准备。据@央视频 报道，中国载人航天工程航天员系统总设计师黄伟芬透露，在“神十四”和“神十五”这两个乘组飞行期间，要完成空间站的三舱建造，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826724.htm
首张全国统一运输车辆通行证发放 不受行程码带星限制$$$4月17日消息，据东南网报道， 福建青拓集团冷轧物流组申领到编号尾数为0001-0004的4张通行证。这几张通行证始发地为福建福安，目的地为浙江瑞安，保障4辆车132吨不锈钢钢卷运输。据悉，在4月14日，交通运输部印发《国务院联防联控机制综合组交通管控与运输保障专班关于全力做好货运物流保通保畅工作的通知》，要求全国统一式样制发重点物资运输车辆通行证，并畅通办理渠道，明确办理条件、程序、范围、渠道和时效，确保办理便捷。通知明确，《通行证》由省级联防联控机制统一监制，由省级相关部门核发。启用《通行证》地区的重点物资收发货单位，通知规定，《通行证》实行“一车一证一线路”，有效期由各省级联防联控机制确定，纸质和电子《通行证》具有同等效力。通知确定，对于通信行程卡带＊号的货车司机，对于持有《通行证》的跨省进出涉疫地区的货运车辆要保障优先通行，有条件的地区设立专用通道保障持《通行证》车辆快速通行。同时要严格落实车辆到达前相关信息报备、目的地闭环管理等要求。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826723.htm
配2.0L发动机 思域混动版来了：百公里油耗不到5升$$$盼望着、盼望着，新一代本田思域混动版终于亮相工信部了，这代表着它离上市销售已经不远了。思域混动版，整备质量根据车型的不同，分别为1467/1468/1501千克。新车外观与燃油版保持了一致，为了提升其身份感和辨识度，车标上增加了蓝色元素进行点缀，尾部排气管的视觉效果也被进一步弱化。虽然工信部未公布该车的内饰，但预计与海外版相差不多，同样会与燃油版车型保持高度一致，配置上，同时保留了精致的贯穿式空调出风口，顶配车型还配备12扬声器BOSE音响等。而为了体现其混动车型的身份，新车在仪表盘中增加了混合动力系统工作状态显示栏，可帮助驾驶员实时掌控车辆信息。混动版搭载了2.0L混合动力系统，其中2.0L发动机采用了缸内直喷和阿特金森循环等技术，热效率达41%，最大功率为105千瓦，要弱于海外的135千瓦版，根据车型的不同，。根据此前消息，东风本田将会在，两厢版的全新思域HATCHBACK将在10月推出，而全新思域HATCHBACK锐·混动版则计划在12月正式推出。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826722.htm
上海福彩网点停销却冒出百万大奖 客服回应：系短信投注$$$近日，一则“”的消息引起了网友的热议，其中不乏质疑之声。据了解，自4月1日起上海福彩全市代销网点就已暂停销售和兑奖，上海福彩在当天就已发布了公告。不过在4月13日，却有一注七乐彩头奖花落上海。据中国福彩发布的七乐彩开奖公告显示，第2022040期七乐彩共开出2注一等奖，。 暂停销售彩票却开出了百万大奖，这让很多网友疑惑不已，后续有消息称，。针对此事，联系了福彩官方客服，对方表示，各地对电话、短信投注政策并不一致，目前只有两个地方可以通过电话或短信投注，分别为辽宁省和上海市。事件澄清后，不少网友逐渐解除了心中疑惑，同时还有人表示第一次知道使用短信也可以投注彩票。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826721.htm
特斯拉取消附赠随车充！马斯克回应遭车主群喷$$$4月17日，据外媒electrek报道，特斯拉计划不再随车提供移动充电线，而是选择单独出售。特斯拉美国官网显示，对此，马斯克也作出了解释，“使用统计数据非常低，因此看起来很浪费。而在有利方面，我们将在移动充电线套件中加入更多插头适配器。”不过对于马斯克的解释，一些车主和用户表达了强烈不满，用户纷纷晒出了自己的使用随车充时的照片，此外，值得关注的是，我们国内市场销售的特斯拉新车，早都没有附赠家用便携式移动充电器，官网购买国标版价格为2950元。按照国内220V 16A的插座功率规格来计算，特斯拉便携式移动充电器的充电功率在3.3kWh/h左右，对于家用充电桩而言，充电功率可能只有其一半左右。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826720.htm
醇耗9.2L 吉利全新轿车申报：跑一公里仅需0.3元$$$近日，快科技从工信部获取了吉利帝豪醇电混动车型的申报图。据悉，该车基于第4代帝豪打造，只是增加了浅绿色装饰以及尾部标识来凸显其醇电混动的身份，尺寸与传统燃油版车型相同，长宽高分别为4638/1820/1460mm，轴距为2650mm。据厂家宣称，该车污染物排和碳排放不到汽油车的5%和3%，，每公里成本不到3毛钱。第4代帝豪醇电混动轿车搭载了1.8L醇电混动发动机和3档混动电驱DHT PRO变速箱，，3档混动电驱DHT Pro变速箱拥有全球领先的三挡速比，是目前全球最紧凑的混动专用变速器。除了动力系统优秀之外，第4代帝豪醇电混动轿车还配备了北欧健康环保座舱、健康座舱新风系统和智能情景空调交互系统，并搭载车规级CN95空调滤芯，让车内空间始终保持健康清新。吉利在甲醇燃料汽车领域已耕耘了16年之久，开发了近20款车型，在工信部试点项目中，投入甲醇汽车占试点总数近90%，值得注意的是，不同于氢燃料汽车，甲醇的提取更容易，生产甲醇的原料主要是煤炭、焦炉气和天然气等，而我国这些资源的储存相当丰富。当然，甲醇存在一定的腐蚀性和毒性，，短时间内大规模推广甲醇动力汽车还是有点难度。那么如果醇电混动汽车大规模推广，你是否有兴趣买一台来开呢？话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826719.htm
一张仅6分钱！首款鸿蒙打印机便宜了：到手1749元$$$去年9月，全球首款搭载HarmonyOS的激光打印机——华为PixLab X1正式发布，打印机支持靠近配网、一碰打印、远程打印、身份证智能复印等一系列功能。今日，@华为终端公司 官微宣布，4月18日起至4月19日，作为首款搭载HarmonyOS的打印机，华为PixLab X1在待配网状态下，相比较传统打印机，更简单、方便，解决了传统打印机连接方式复杂难懂的痛点。同时，为了让更换耗材省心省力，华为PixLab X1在鼓粉分离的技术上创新设计了抽屉式粉盒，让换粉就像换电池一样方便，无需担心费力、脏手。官方表示，值得一提的是，通过分布式文件管理，在手机上不仅可以访问和管理其他手机、平板、电脑的文件，还能对跨设备的文件直接进行打印，提高打印效率此外，华为PixLab X1可轻松搞定打印、复印、扫描等文件处理需求，支持身份证智能复印，可自动校正证件位置、角度。华为PixLab X1：话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826718.htm
上海推动工业企业复产！特斯拉、上汽即将复工$$$受疫情的影响，导致供应链和物流受阻，进而影响到不少行业，同时上海为中国汽车产业重地，汽车行业受疫情冲击更甚。4月14日，小鹏汽车创始人何小鹏在朋友圈发文，称如果上海和周边的供应链企业还无法找到动态复工复产的方式，据央视报道，16日晚间，防控指引正式发布，第一批“白名单”666家企业在产377家(占比57%)。记者了解到，第一批拟复工复产的企业除汽车制造、装备制造、生物医药等重点行业企业外，还包括诸多运行保障类、经济支撑类企业。同时，作为国内车企巨头，上汽集团也即将重启复工，据悉，上汽集团有关负责人表示，不仅是他们的整车厂进行压力测试，同时会带动一些核心零部件工厂同时进入压力测试。据不完全统计，目前超过1000家上海的汽车产业链企业都有不同程度的停产减产，上汽集团正在进行复工复产准备工作，将对复工人员员工返岗通勤服务能力，供应链能力，安全生产，运输等工作进行排摸和准备。特斯拉将安排大巴车接员工返厂，采取闭环生产方式，员工吃住在工厂，定期进行核酸检测。事实上，除了特斯拉、上汽之外，上海其它车企也都受到巨大冲击，对上海汽车产业的影响也颇大。有机构统计称，3月份上海的整车产量损失达17.2万辆（按照停产一周计算）。此后，每增加一周，额外增加4万辆。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826717.htm
全新Redmi Note海外发布：防护等级比肩小米安卓之光$$$去年7月，Redmi Note 10T在印度上市发售，售价13999印度卢比（4GB+64GB，约合人民币1200元）。日前，虽然与在印度市场推出的机型同名，但配置却有差异。据了解，在日本发布的Redmi Note 10T搭载高通骁龙480处理器，而在印度市场推出的则搭载联发科天玑700处理器。值得一提的是，据悉，所谓“6”是电气设备最高防尘等级，可以完全防止外物及粉尘进入机身；“8”是电气设备最高的防水等级，可以在一定压力下长时间浸水，而不受到损坏。核心配置上，支持90Hz刷新率，分辨率为2400*1080，后置5000万像素主摄和200万像素景深镜头。骁龙480采用8nm工艺，集成八核Kryo 460 CPU，包括两个2.0GHz A76、六个1.8GHz A55，集成Adreno 619 GPU，整合骁龙X510 5G基带。续航上，新机内置5000mAh电池，支持18W充电。其他方面，Redmi Note 10T日本版预装基于Android 11的MIUI 13操作系统，后续可升级Android 12。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826716.htm
一咬一大包 声名狼藉的花蚊子到底是何方神圣？$$$小时候一到夏天，我经常会和奶奶在院子里乘凉，但是不知道什么起，花蚊子的大名就被传开了，为了不被叮咬，傍晚也基本不出去乘凉了。花蚊子学名叫作，但由于身上黑白相间的花纹和老虎的那种花纹有点像，所以它又被叫作亚洲虎蚊。白纹伊蚊，图源：James Gathany把这种蚊子叫作“虎蚊”真的是一点不为过，别的蚊子叮咬人的话，给你留一个包就好了，不会很痒，消得也快，但是被花蚊子叮咬会起好几个包，而且很痒，消得还慢，有时候两个星期还有一个印在那里。蚊子为了更好地吸血，。这些物质对于人体来说是外来物质，免疫系统会启动清除指令，表现出来就是起一个很痒的包，这其实是一种身体的过敏反应。花蚊子的叮咬之所以会让人难以忍受，其实原因就在于它们是入侵物种，。如果你仔细观察过蚊子的叮咬模式，你会发现蚊子是非常贪婪的，如果不去打扰它们的话，它们会一直吸血，直到把肚子吸得鼓鼓的，飞行都困难那种。这种贪婪的吸血模式会让它们短暂的进入休息阶段以消化自己吸的血液。对了，蚊子每吸饱一次血就会刺激相应的腺体分泌激素，从而让卵趋于成熟，吸血的都是雌性蚊子，可以说它们吸血就是为了产卵。蚊子这种贪婪的吸血模式可能可以减少和宿主接触的机会（不知道是不是它们的进化优势），但对于人类这样的宿主来说肯定更容易被拍死。相较于这些蚊子，花蚊子的吸血模式就非常聪明了，它们是“反复叮咬”，相当于打一枪换一个地，很难被拍死，这也是为什么被花蚊子叮咬会起好几个包的原因。花蚊子能够使用这种吸血模式的一个原因是它们的消化能力相对更强（其实蚊子的消化能力都很强，一般三四个小时可能就能消耗掉一肚子的血液），可以边吸血边快速消化。同时，由于它们每次都没有吸饱，所以花蚊子在吸血这件事情上几乎是不带休息的，无论白天还是晚上都在努力寻找目标。不休息，反复叮咬，而且还更毒，你说让人讨不讨厌呢？所以说花蚊子夺走我们乘凉一点不为过——特别是在之前手机没怎么普及之前。那么，花蚊子又是何方神圣呢？。最开始是在亚洲传播，并且一路北上。到了80年代的时候，进入了欧洲和美洲并造成破坏，1990年在非洲首次发现，1991年就泛滥成灾。2015年全球白纹伊蚊分布情况，albopict由于澳大利亚向来被入侵物种破坏的有点厉害，所以他们很早就对入侵物种有较为严格的管控，在港口和机场都有昆虫学监测，花蚊子是在2006年之后才在澳大利亚和新西兰扎根的。现在全世界几乎都有花蚊子的身影，所以在2008年的时候，花蚊子获得了“世界100 种最严重的入侵物种之一”的称号。所有获得这个称号的生物都不是吃素的，都是造成严重破坏的入侵物种。在中国，最早是在广东和云南省有花蚊子的记录，时间大约也是在80年代上下进入这里的——至今不到50年，最初很可能是通过水果和木材的进口进入中国的。花蚊子超强的适应性世界上每天都会有不同生物从原产地被带往其它地区，但是真正能在其它地方掀起风浪的少之又少，花蚊子做到了，这和它们先天的条件有很大关系。别的蚊子可能需要乘飞机把成虫带到其它地方，但是花蚊子只要卵被带走就好了，这会非常难以检测和防患。花蚊子的卵具有耐干旱，耐寒，滞育等多个特点。简单地说就是在条件不允许的时候，它们可以保持活性，等条件允许了再孵化。花蚊子被认为从开始扩散到其他地区和生境后，就可以胜过甚至消灭具有相似繁殖栖息地的其他物种，甚至在一些栖息地里，同是强势入侵物种的埃及伊蚊都被压制到几乎消失。这是因为花蚊子产卵的场所非常宽广，从水体到潮湿的枯枝烂叶，那怕只是一滴水都能来一波。人们在控蚊的时候，会减少蚊子能够产卵的地方，这是目前最有效的控蚊方法之一，那些产卵场所单一的蚊子很容易就被控制住。而花蚊子不同，它们的栖息地远不仅是人类社区，它们的血液来源人类也只占5.2%左右，这让控制变得尤为困难。我们前面说过，中国的花蚊子最初是在云南和广东活跃的，但是现在连北京都已经是它们的“狩猎场”了。它们的耐寒性、对污染水体的耐受性都一直在变强，这可能和它们超强的繁殖能力有关系吧，毕竟种群数量多了，基因突变的概率也高。它们本身就是许多流行蚊媒疾病的传播者，包括黄热病病毒、登革热和基孔肯雅热等等，而且它反复叮咬的天性让疾病传播的概率大大增加。现在天气开始热起来了，许多地区蚊子已经开始嗡嗡作响，如果你正在被蚊子侵扰的话，可以尽量减少周围的积水，保持干净整洁，蚊子不喜欢这种栖息地。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826715.htm
价格能再低？五菱全新电动车亮相：比宏光MINI还小$$$日前，工信部新车申报目录中，我们发现了五菱一款全新电动车的身影。从其车身标示可知，该车名为“AirEV”，定位与五菱宏光MINI EV一样，均为微型纯电动车，申报照片显示，五菱AirEV虽然车身较小，但是整车设计感充足，前脸为贯穿式行车灯，从机舱盖上方，一直连贯到后视镜处。拍照悬挂区域由黑色和白色涂装交织，提升一定的运动感。尾部也有贯穿式尾灯，与前脸相呼应。据悉，新车拥有标准轴距（1635mm）和长轴距（2010mm）两种版本。其中，标准轴距版本长宽高分别为2599/1505/1631毫米，长轴距四座版本长宽高分别为2974/1505/1631毫米。而在动力方面，五菱 AirEV的表现较为强劲，起步就搭载了30kW驱动电机，动力水平与宏光MINI EV GAMEBOY版持平。同时，当前，关于五菱AirEV透露的消息不多，而宏光MINI EV在售车型的售价为3.28万元，在你看来，五菱AirEV的起售价格，会比宏光MINI EV更低吗？话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826714.htm
男子看《蜘蛛侠3》292次！打破吉尼斯世界纪录$$$据外媒消息，有一位美国男子看了《蜘蛛侠：英雄无归》292次，拉米罗·阿兰尼斯来自佛罗里达州，从2021年12月16日《蜘蛛侠：英雄无归》首映到2022年3月15日，阿兰尼斯一共观看了本片292次。请记住，这实际上是阿兰尼斯第二次创下这一纪录。此前，去年，法国选手阿诺德·克莱因观看204次《Kaamelott: First Instalment》，打破了阿兰尼斯的纪录。 伴随着蜘蛛侠最新的大银幕冒险，阿兰尼斯决心要挽回他的纪录。  为了纪念他的祖母朱妮，他再次创造了这项纪录，因为她的祖母是她孙子的“头号支持者”。他的祖母于2019年去世，当时阿兰尼斯还没有正式创下观看191次《复仇者联盟4：终局之战》的世界纪录。再次创下世界纪录意味着连续三个月观看这部电影，直到它停止放映，在最初的几周内每天最多观看五次。他说，最困难的部分是深夜观影，当天看了很多次这部电影，导致他头很痛。每次放映都要计入总票房，影片必须从头到尾观看，一直到演职员表的最后。而且必须“独立于任何其他活动”，这意味着阿兰尼斯不能上厕所，甚至连看手机都不能。阿兰尼斯还必须提交每张电影票的存根，以及每一场观看的影院服务员的陈述，以证明阿兰尼斯从头到尾没有打盹或休息。阿兰尼斯说，在最后放映的时候，他一直在逐字逐句地背台词，他指出，在看了将近300遍这部电影后，他最喜欢的部分是“安德鲁·加菲尔德和他的救赎之路”。这位漫威迷还告诫其他任何想要刷新纪录的人。他说:“如果有人想再打破我的记录，我希望他们在尝试之前三思。”话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826713.htm
4K、6K拍摄全都有！QQL RC高清航拍无人机99元起$$$QQL RC高清航拍无人机报价619元，包邮到家。提供GPS版、光流版可选，多种配置规格随便挑，拥有4K、6K版本。汇集当前众多先进的飞行技术，光流定位搭配气压定高，稳定悬停。6K电影级双摄像头，足以让你的创作随心所欲，终身保修。天猫旗舰店商品，正品保证，支持七天无理由退换，请查看最新评价后再入手。QQL RC高清航拍无人机（）话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826712.htm
比Xbox One香！微软XSX/S全球销量超1386万：你贡献几台$$$2020年11月10日，微软Xbox Series X/S正式发售，数据显示，Xbox Series X/S创造了Xbox历史上首发日最高销售记录。今日，据VGChartz的主机销量数据，截至今年3月，作为对比，直到第24个月才超过XSX/S销量，达到1441万台，迄今已售出5052万台。微软官方此前表示，Xbox Series X是史上最快、最强的Xbox主机，而Xbox Series S则是有史以来最小巧、时尚的Xbox主机。配置方面，前者拥有3.8GHz，而后者则为3.6GHz，但整体性能差别不大。另外，两款机型在GPU上有所不同，其中Xbox Series X搭载了52CU，频率达到了1.825GHz，性能高达12.15TFLOPS，Xbox Series S只有20CU，频率1.565GHz，性能为4TFLOPS。去年6月，微软国行版XSX/S正式开售，其中Xbox Series X售价3899元，Xbox Series S售价2399元。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826711.htm
空气净化器可杀灭新冠病毒 一公司“吹牛”惨了$$$空气净化器不仅能够精华空气，甚至可以杀灭新冠病毒，你相信吗？此前，南京艾氧环保科技有限公司在该司微信公众号上发布广告，宣称其销售的空气净化器可高效杀灭新冠病毒。执法人员调查发现，该司提供不出合法有效的证明材料，违反了广告法。据悉，2021年8月23日，根据举报，南京市雨花台区市场监管局行政执法人员对南京艾氧环保科技有限公司发布有关“新冠疫情”的违法广告开展执法调查。经查，自2020年11月30日至2021年8月24日，当事人在“南京艾氧环保科技”微信公众号发布了7篇文章。其中2021年1月31日编辑和推送的“防范疫情 重磅出击”、2021年2月24日编辑和推送的“如何选购真正有效的空气净化器”、2021年4月30日编辑和推送的“今年春季随着雾霾的来临，你和家人还好吗？”等文章中宣传了“艾氧家的爱斯普润净化器采用新型抗菌防病毒空气净化膜材料。称其可灭杀甲型流感病毒H1N1,且抑制率高达99.5%。高效防护，当事人的上述行为违反了《广告法》第四条第一款的规定，2022年1月25日，依据《广告法》第五十五条第一款的规定，南京市雨花台区市场监管局对南京艾氧环保科技有限公司作出责令停止发布虚假广告，在相应范围内消除影响，罚款10万元的行政处罚。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826710.htm
5399元！华为MateBook 14非触屏版开售：11代酷睿+2K屏$$$前不久，华为发布MateBook 14非触屏版新款笔记本电脑，与此前发布的MateBook 14不同的是，显示方面，采用一块14英寸的2K全面屏，拥有3:2屏幕比例、90%屏占比，支持100%sRGB广色域、无频闪DC调光、低蓝光莱茵护眼认证等。核心配置上，内置16GB+512GB存储。至于ID设计，华为MateBook 14非触屏版采用金属材质外壳，定位轻薄商务本，机身重量保持轻薄特性，重约1.49kg，薄约15.9mm。续航部分，值得一提的是，这款笔记本支持与手机协同，包括文档自由流转、手机应用窗口多开、通话无需转场，笔记本与互联设备可文件互通、跨端搜索，十分方便。其他方面，其配备隐藏式摄像头以及指纹电源键，提供2个USB 3.2 Gen1、1个USB-C、1个3.5mm音频接口。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826709.htm
男子倒掉一锅20斤啤酒小龙虾 原因与洗衣粉有关$$$做了一大桌小龙虾，结果把食盐放错了，一大锅小龙虾得全部扔掉，看到这样的场景，你会不会也血压飙升。日前，网友上传的视频显示，广东江门，一大锅啤酒小龙虾全部倒进了垃圾袋内。据视频拍摄者介绍，他们原本是想放松一下，搞点啤酒小龙虾。对于这些人的操作，一些网友流口水之余纷纷表达了震惊，“洗衣粉放到锅里不会起泡泡吗？”“难道厨房是洗衣房”。还有网友提出，把小龙虾重新洗一道，漂白一次，应该还能吃。但是，人们食用后可能会造成中毒，所以为了20斤小龙虾，没必要把自己的性命也搭进去，你怎么看呢？话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826708.htm
育碧创意总监离职$$$为育碧服务近二十年的《光之子》总监Patrick Plourde（图右）近日宣布要离职单干，身份由社畜转为个体户——开设自己的创意顾问生意，主顾仍是育碧。Plourde曾是《光之子》、《孤岛惊魂3》、《彩虹六号维加斯》、《看门狗2》的创意总监，除了继续与育碧合作提供创意咨询服务外，他还可以忙自己感兴趣的项目，过上了令人羡慕的半退休生活。育碧证实Patrick Plourde已离开公司，但仍应邀就某些项目为育碧总策划团队（Editorial Team）提供咨询意见。公司旗下各单位在过去一年间损失了多名雇员，育碧加拿大分部去年有至少六十名员工离职。育碧主管人事的Anika Grant最近承认，公司对涉及工作环境的投诉处理失当，导致员工产生信任危机。同时，开发人员对公司迎合NFTs的态度也深感失望，认为这门生意“毫无价值，浪费严重，破坏生态。”Kotaku最近发表了一篇文章，描述NFT投资者的迷茫。加密货币投机商人Estavi去年三月以290万美元买下推特创始人首条推文的NFT一跃成为币圈明星。上周他打算在NFT交易市场OpenSea出售自己的投资，开价4800万美元。截至上周四，最高出价是2.2以太币（6600美元左右），相较于290万美元的资金成本（尚未计入利息）等于一钱不值。但Estavi对这笔投资充满信心，他决定捂盘惜售：“我的报价很高，不是每个人都买得起，而且我还很挑剔，不是谁来买我都会卖，不是每个人都有资格拥有这笔NFT。它不仅仅是一条推文，它是数字世界里的蒙娜丽莎。”问题是，随便什么人只用点击一下鼠标就能看到、截取、保存这幅“蒙娜丽莎”：话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826707.htm
打底外穿百搭！凡客诚品长/短袖衬衫清仓甩卖 3折史低价$$$顶尖设计师山岸二世设计，凡客诚品男士纯棉牛津纺衬衫天猫旗舰店报价129元，叠加满2件7折优惠，领限时限量101元券，凡客牛津纺衬衫，一年四季都能穿，选用40支精梳棉织成的牛津纺面料，厚度中等，既拥有了牛津纺的厚粗，又比较柔软亲肤，上身的型也很好。邀请日本设计师山岸二世参与设计，在版型和款式设计上做的非常用心。胸前是经典美式尖角口袋，袖口的袖克夫高7cm，也有两粒扣调节；前门襟水平封底，柔软随和；衣长经过设计改良，达到无需扎入下装，也能舒适穿着的合适长度。细节上，修身版型、使用德国WENGLER衬布和英国高士缝线。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826706.htm
31省份新增本土“3504+22512” 上海新增“3238+21582”$$$，（广西12例，四川4例，广东3例，上海2例，辽宁1例，浙江1例，福建1例，山东1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在广西）；（上海3238例，吉林167例，黑龙江32例，广东29例，浙江10例，山西9例，青海5例，河南3例，陕西3例，江苏2例，福建2例，山东2例，辽宁1例，湖南1例），含1224例由无症状感染者转为确诊病例（上海1177例，吉林36例，广东4例，浙江2例，青海2例，山西1例，福建1例，河南1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例1600例，其中境外输入病例28例，本土病例1572例（吉林1084例，上海373例，福建25例，山东21例，浙江12例，四川7例，陕西7例，广东6例，黑龙江5例，江苏5例，江西5例，河南5例，山西4例，河北3例，海南3例，辽宁2例，北京1例，安徽1例，湖南1例，重庆1例，云南1例），解除医学观察的密切接触者30170人，重症病例较前一日增加4例。境外输入现有确诊病例256例（无重症病例），现有疑似病例12例。累计确诊病例18004例，累计治愈出院病例17748例，无死亡病例。截至4月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例27885例（其中重症病例78例），累计治愈出院病例149770例，累计死亡病例4638例，累计报告确诊病例182293例，现有疑似病例12例。累计追踪到密切接触者2852563人，尚在医学观察的密切接触者435266人。（上海21582例，吉林525例，江苏85例，安徽58例，云南51例，山西36例，黑龙江28例，福建21例，山东21例，浙江20例，河南19例，广西17例，湖北12例，广东11例，辽宁7例，青海7例，河北5例，江西3例，内蒙古2例，陕西2例）。当日解除医学观察的无症状感染者12263例，其中境外输入94例，本土12169例（上海10337例，吉林1409例，山东79例，福建68例，辽宁62例，安徽36例，河南29例，江西27例，江苏25例，河北23例，广东13例，广西13例，黑龙江8例，湖北8例，云南8例，甘肃6例，海南5例，新疆5例，青海3例，山西2例，浙江1例，重庆1例，四川1例）；当日转为确诊病例1225例（境外输入1例）；尚在医学观察的无症状感染者283814例（境外输入790例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例342473例。其中，香港特别行政区309186例（出院66230例，死亡9110例），澳门特别行政区82例（出院82例），台湾地区33205例（出院13742例，死亡854例）。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826705.htm
文本转图片最牛算法降临：造假程度绝了$$$论算法创新，OpenAI好像永远都不会让我们失望。这个世界最牛逼的人工智能实验室之一，推出过包括GPT2、GPT3等极为强大的自然语言处理模型，威震人工智能圈。而在创始人马斯克退出，微软数十亿美金重金接手后，他们便开始逐步向技术商业化之路做出妥协。但这并没有影响他们在“无人之境”的奔跑速度。这一次，我们又在不同领域一流期刊杂志上，看到了OpenAI的名字。这一次与他们名字同时出现的，是大量色彩斑斓到让人心生愉悦，但却似真非真、似假非假的图片。以及图片背后一个具有致命创造力和吸引力的新算法。OpenAI新算法生成的图像，这些图像未曾在现实中出现这个算法的名字叫DALL-E2（达利），据说是为了致敬2008年的动画电影《机器人瓦力》和超现实主义画家萨尔瓦多·达利而取的。这就意味着，算法可能具备了一些超出人类想像的能力。简单来说，举个例子，当你在达利搜索栏里，输入“长得像牛油果的茶壶”，它会在大约5秒时间内，生成多达10张与“牛油果茶壶”词义相符的图片。结果显然100%扣题。而且因为分辨率很高，所以这些图像看起来更像是真实的照片。但这个例子其实非常“现实主义”，因为牛油果形状的茶壶，我们极有可能在创意商店中买到。但是“会下棋的猫”呢？OpenAI工程师Alex Nichol在输入“会下棋的猫”后，生成了这样一张图片：老夫的少女心……看起来毫无违和感还有难度更高的文字描述词，譬如“一个雨夜，一个超级英雄栖息在城市上空，风格就像一本漫画书”，输出结果没有一处不符合词义：而输入“位于城市中心的巴比伦空中花园，达利画风”，输出的艺术效果简直妙不可言：此外，达利系统还输出了很多文字描述复杂，但输出结果不仅精准，而且堪称艺术品的图片，都被放在了 OpenAI 的instergram上：想想我们平时在百度里搜图时出来的垃圾结果，就隐约能明白达利的强大创造力意味着什么。本质上，与很多人工智能算法模型一样，DALL-E就是一个模拟了大脑神经元网络的数学系统，它自然需要分析大量数据来学习技能。譬如刚才讲的牛油果茶壶，在识别出一颗牛油果之前，OpenAI说，达利至少观摩了上千个大大小小、奇形怪状的牛油果。而更重要的是，它还需要在图像与描述图像的文字之间，找到一种关系模式。事实上，这个系统引发人工智能研究圈讨论的关键之一，便在于它能够同时处理文字语言与图像，并且在自然语言理解与计算机视觉之间构建起更加紧密的关系。而此前的研究，的确还没有到达这样的水平。《MIT技术评论》给出的评价，一定程度上代表了学术领域对达利系统的部分态度：“虽然这些被制作的图像既超现实又呈现卡通化，但它们证明了，人工智能已经学会‘世界被组合在一起的基础逻辑’。这些图像实在是令人惊叹。”这个图像输入Dalle的搜索文字是：“一辆未来汽车在雾中滑行”不过，从Dalle2这个名字就能看出，OpenAI曾在此前推出过向大众开放的第一代版本，然而我在试用后，严重怀疑第一代达利，可能仅仅装了一个印象派画风滤镜。譬如，当我输入“马斯克是个‘吹牛逼大王’”，出来的都是脸部扭曲的马斯克大头照：歪脸的马斯克但短短2年，第二代达利就取得了惊人的进步，而这取决于算法模型的重新设计，因为初代版本或多或少是GPT-3的一种扩展。当然，新版本也有不少问题。譬如，输入“把艾菲尔铁塔送上月球”后，出现的图像仅仅是一张“夜晚下的埃菲尔铁塔”。所以，OpenAI的科学家们还在输入更多数据改进它。另外，仔细观察这些生成的图像，你会发现一些“弱点”：像很多刚“出生”的算法模型一样，达利在描绘“手脚”等细节上仍然非常吃力。很明显，宇航员的手脚，以及猫的爪子都有一点不自然。输入文字：骑着马的宇航员。很明显手脚细节有问题但无论如何，达利都是个值得让我们赞一声“牛逼”的技术进步。甚至于，由于这波能力表现突出，它引发的恐慌，不亚于此前文字生成模型GPT3带来的文字造假争议。亚利桑那州立大学计算机科学教授苏巴拉奥的话直言不讳：“你可以用它来做好事，但你肯定可以用它来做更加疯狂的事情，包括深度伪造的照片和视频。”没错，虽然工程师展示出的这些作品，看起来艺术创造水平非凡，但与所有人工智能系统的典型特征相同，它一定会从训练自己的大量数据属性中继承某种“偏见”。譬如，当你输入“律师”，系统结果都是这样的：所有律师都是男性，且大多看起来是白人算法的性别与人种偏见问题，自诞生之日便在欧美地区争议多年，迄今都无法解决，甚至有愈演愈烈之势。这也是导致包括亚马逊、谷歌等公司无法大规模部署人脸识别系统的关键原因之一。另外，试想一下，当初在“换头”算法盛行，外网网友喜欢把特朗普等领导人的头像移植到某个搞笑电视剧里，引发捧腹大笑；而达利的出现，是否有能力让我们不费吹灰之力，便可以做到任意输出大量政治造假照片。甚至于，当输入“某某吸毒、打架斗殴”这类显然足以陷害他人，改变他人命运的关键词，如果都会出现毫无违和感的图像，那么会带来什么后果？与工程师对技术的痴迷不同，纽约时报的读者们对达利算法的评价极为犀利，思考深度不可小觑，甚至可以说直击人类的灵魂：人们将不得不对他们在网上看到的几乎所有东西持怀疑态度。这个系统的出现，会让“天平”向一个更加奇异与危险的世界倾斜。人类还没有在哲学上发展到能够负责任地使用技术的程度。就像加密货币一样，骗子似乎也总是被技术那“厌恶人类”的一面所吸引。我很高兴这个工具没有被公开。如果这件事公开了，（我）最明智的做法是完全脱离网络和电视，避免与那些想告诉你自己在网络上看到什么东西的人有任何接触。 如果未来全息影像成为主流，那么我们将为子孙后代创造一个反乌托邦式的地狱。正如社交媒体与技术革命一样，硅谷的能力远远超过人们的批判性思维。我们现在生活在一个教育被忽视了几十年的世界里，人们分析事物的能力已经让位于“应用公式”。与此同时，硅谷技术的发展正在提供不可抗拒的便利。因为我们很多人都忙于生存，所以我们支持这种便利，甚至没有时间来反思它的影响。因此，我们现在不再是挥舞锤子的人，而是大多数的钉子。输入“空乘工作者”，出现的都是女性乘务员形象我认为，关于人工智能的普及已经足有七八年，而大众之如今仍然会心生恐惧，是因为体验过被监控和数据之网牢牢困住的感觉后，即便惊喜于达利系统的强大创造力，也早就超越了“事不关己、高高挂起”的心态：不知道这些曾经的笑话，什么时候会落到自己头上。正是鉴于西方社会这种对达利又惊又恐的态度，OpenAI已经反复公开强调，这绝对不是一个产品，自己仅仅是想了解算法的能力与局限性。他们保证会严格控制达利的使用权，只会向一小部分经过严格审查的测试人员开放；未来只会在艺术家工具层面做一些有限制的尝试。比较有趣的是，他们还给达利设定了一个“反欺凌过滤器”。比如，输入“一头长着羊头的猪”，系统就拒绝输出。因为OpenAI解释，“猪”和“羊”同时出现应该触犯了过滤器设定的禁令。另外，关于偏见问题，为了减少对女性的伤害，OpenAI希望过滤掉所有训练数据中的“性别内容”。但他们发现，当他们尝试过滤掉这些信息时，达利系统产生的女性图像变少了。因为这又触及了另一种现实世界中职场存在的局限性（有些产业和职位，女性就是很少），因而导致了另一种对女性的伤害: 抹杀。输入文字：熊猫宝宝在银河尽头弹钢琴。OpenAI的公开图片里，大部分都是动物，尽量避免男女性别带来的争议但是，世界上聪明的程序员还有很多很多，可能很快就会有其他企业和国家能能够开发出类似的技术。毕竟，人类追求技术创新的动机非常多样化，而利益是其中最大的推动力之一。而他们本身的人类道德感是否值得信任，这就很难说了，因为很多动机与造福人类显然是相悖离的。但我们又不能因此一棒子打死，全面限制人类追求算法创新的速度。那么，就应该思考这样一个问题：如何才能真正改变所有算法创新参与者的潜在激励结构?但对我个人来说，只能说对技术的应用相对悲观，或者说谨慎乐观：因为我从来不会对技术失望，但我也从来不轻易相信人性。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826704.htm
麒麟9000加持！新版华为Mate 40 Pro官方降价：5599元起$$$因为芯片等各方面原因缺货已久的华为Mate 40 Pro，在去年6月推出了4G版本，虽然是4G版，但华为Mate 40 Pro 4G与此前的5G版本在硬件上基本完全一致，唯一区别就是5G网络的支持。今日，从华为商城获悉，核心性能上，集成150亿+晶体管，性能方面与之前完全保持同步。该机正面配备了一块6.76英寸88°超曲环幕屏，分辨率为2772*1344，支持90Hz刷新率、240Hz触控采样率。影像部分，支持5倍光学变焦、10倍混合变焦以及50倍数字变焦，同时还拥有激光对焦传感器，对焦速度更快、更准。其他方面，该机内置4400mAh电池，支持66W有线超级快充、50W无线超级快充，出厂预装HarmonyOS 2操作系统。华为Mate 40 Pro 4G版：话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826703.htm
三五千元弹出换10万+曝光量！网友：烦死了 企业：赚翻了$$$大家对弹窗广告过多应该是深有其感了。不管你使用的是什么软件，总有弹窗不厌其烦地蹦出在你面前，而且你不点击关闭就会一直显示在电脑的右下角。甚至有些弹窗广告点击关闭之后还是打开，许多网友表示：烦死了啊！为什么会出现这种情况？有相关消息显示，弹窗广告的收费及其便宜。很多人说，其实这些广告的推动是有针对性的，说白了就是你连上网之后的一举一动都在运营商的手掌中。所以你使用电脑在干什么，看了什么东西，搜过什么东西，人家都知道，所以给你推送的广告都是符合你平时阅览习惯的。很多企业通过这种方式来推广自己的产品，消费者不胜其扰，但是也找不到针对性的可以彻底关闭的方法。这其实体现了一个商业的事实：据统计，现在的弹窗广告基本可以覆盖到全国范围内使用电脑的9成左右的网络用户，成本低，效益高。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826702.htm
二手汽车价格暴涨！特斯拉出手：汽车只卖不租$$$4月17日消息，由于美国市场的二手车价格飞涨，特斯拉宣布调整租赁政策，租赁旗下任何电动汽车的客户期满后都不能选择购买相应的电动汽车。而此前早在2019年，特斯拉宣布，当时特斯拉声称，其之所以不让用户买下租赁的Model 3，是因为公司计划在其即将推出的自动驾驶出租车网络中使用这些车辆。而在3年后，因为美国市场如今二手车价格暴涨，甚至很多特斯拉二手车主现在的售价，要高于他当时购车的新车价格，特斯拉更有意愿不对外出售租赁期满的车辆。据特斯拉官网的最新消息，现在特斯拉将把“租赁不买断”政策扩大到旗下所有电动汽车。公司明确表示，而所有在2022年4月15日或之后交付特斯拉电动汽车的用户都没有租赁购买选择权。特斯拉还表示，第三方经销商和第三方个人不得购买租赁车辆。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826700.htm
又一国产天玑9000旗舰样张首曝：用上自研影像芯片$$$据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2022年4月16日9时56分，神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆。日前，vivo品牌副总裁，兼品牌与产品战略总经理 贾净东，贾净东表示，X80系列依然是最强大的vivo影像科技，无论是最新的自研芯片、蔡司光学镜头、T*镀膜、还是高质感真彩的影像系统，据数码博主@数码闲聊站 透露，vivo X80系列搭载了vivo自研影像芯片，堪称“夜视仪”。该博主表示，还是50MP，1/1.3"大底，f/1.57光圈，配备升级版V1+影像芯片。据悉，vivo X80系列在夜景拍摄时，其搭载的V1自研影像芯片可以实时运算并MEMC插帧补偿，支持FHD 60FPS的MEMC运动补偿，能够运行巨大的计算量，提高用户在夜景的拍摄创作空间。核心配置上，采用台积电4nm制程工艺，由1个Cortex-X2超大核、3个Cortex-A710大核以及4个Cortex-A510小核组成，GPU为ARM Mali-G710，安兔兔综合成绩突破了100万分，比肩高通骁龙8旗舰处理器。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826699.htm
又一国产车要倒？云度汽车被曝资金链断裂 已停产$$$随着新能源补贴潮的褪去，不少新能源汽车厂商，尤其是最早期的新势力车企，因为自身车型竞争力不足的局面，也面临着严峻生存压力，甚至直接走向破产停产。日前，海源复材发布公告称，公司审议通过了《关于拟转让参股公司股权的议案》，将持有云度新能源汽车有限公司11%的股份转让给珠海宇诚投资中心有限合伙，转让价款为2,200万元。公开资料显示，云度汽车成立于2015年12月4日，刘心文出资1.4亿元（持股15.56%）；福建海源自动化机械股份有限公司出资0.99亿元（持股11%）共同组建而成。公告披露，云度汽车2021年营收6776.32万元，亏损高达2.13亿元；今年前三个月营收仅为660.25万元，再亏损5571.36万元。目前因为资金链断裂，云度公司于2022年2月份开始处于停产状态。评估认为，目前，云度汽车在售有云度Π1、Π3、V01L等三款车型，但是与当前市场主流电动车相比，在续航、动力和配置等方面，都不具备明显竞争优势，多款车型也早已停产。而后，云度汽车能够挺过“严冬”，我们保持关注。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826698.htm
全国首个！这一地完成数字人民币高速公路应用：支付方便了$$$4月17日消息，据福建日报报道，近日，据报道，16日，途经福建高速公路长乐服务区、机场收费站的多名驾车人，通过下载“数字人民币”App、输入手机号注册、开通钱包，这标志着数字人民币支付方式在福建高速公路全场景应用成功落地，也是全国首个数字人民币高速公路全场景应用落地。值得一提的是，数字人民币在没有网络的情况下也可以使用，十分方便。前不久，北京及张家口全域、天津、重庆、广州、福州、厦门，以及第19届亚运会所在的杭州、宁波、温州、金华、绍兴、湖州等地被列为新的数字人民币试点地区。据悉，数字人民币是人民银行发行的数字形式的法定货币，由指定运营机构参与运营，以广义账户体系为基础，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826697.htm
研究发现周末多睡2小时有巨大好处 网友：懒觉有理由了$$$周末这两天，大家是如何度过的呢？据《》，韩国延世大学科学家发表在《睡眠医学》期刊上的研究发现，周末睡懒觉能够显著降低患抑郁症的风险。报道介绍，研究团队招募了5500名在工作日有失眠问题的志愿者，并对他们进行跟踪调查。结果显示，以正常成年人每晚需要8小时睡眠为标准，但如果睡懒觉时间超过两小时，抑郁风险反而增加16%。当然，网友留言中，有的表示这让懒觉有了合理的由头，不过也有观点指出，长期形成了生物钟，有时候想睡也睡不着，更多时间浪费在赖床刷手机了……话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826696.htm
Win11任务栏太烂 一招免费解决：舒服了$$$很多朋友都已经升级到了Win11系统，对于新系统的一些改变，各有各的看法。而Win11的任务栏，可能是争议最大的争议点了，很多朋友都难以接受图标居中、图标强行合并的设计，也难以接受图标无法直接拖到任务栏固定，更别提右键点击任务栏功能菜单被删减殆尽的问题了。Win11的任务栏并不好用，例如右键点击任务栏，只会弹出一个“设置”怎么办？用软件其实就可以解决。借助某些第三方工具，很轻易地就可以将Win11的任务栏替换成Win10乃至Win7的样式。但某些朋友思路广欢乐多，觉得Win10的任务栏也好不到哪里去，经典的XP乃至Win98才是最好的！满足你们！这是一款名叫RetroBar的开源小工具，体积很小，仅有2、3M，可谓是绿色干净袖珍小软件的代表了。RetroBar的功能在于，可以将Windows系统的任务栏替换成为复古样式，包括经典的Windows XP、Windows 2000、Windows Me、Windows 98乃至Windows 95！无论你是怎样的复古控，都可以在其中找到满足点。RetroBar支持包括简体中文在内的多种语言，使用起来没有什么门槛。解压后，运行即可看到效果。RetroBar的功能是非常齐全的，仿真度很高，例如对于XP的任务栏，RetroBar除了提供了大家都很熟悉的默认Luna主题，还提供了Royale、Zune等等主题，绝对能满足XP粉丝的愿望。在功能方面，RetroBar也没用令人失望。它支持任务栏位置移动的特性，你可以轻松使用RetroBar将任务栏的位置调整为置顶、靠在左右，不必像Win11那样强行固定在底部。另外，RetroBar还支持开关时钟显示、多显示器显示、复古字体渲染等特性，功能设计得相当周到。总的来说，RetroBar是一款情怀大于实用的产品。如果你非常喜欢经典的Windows系统的复古风格，对当前Win11的设计感到不满，不妨尝试一下它吧。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826695.htm
王冰冰谷爱凌同框自拍引热议！网友：女神同款小米旗舰$$$日前，《中国冰雪之夜》在首都体育馆举行，节目直播前，一个是著名主持人，另一个是冬奥会金牌得主，两人的同框让网友直呼“梦幻联动”。值得一提的是，谷爱凌和王冰冰自拍用的手机也引起了网友注意，同时，在相关微博话题下，有网友晒出了自己的小米12原野绿，并表示“同款小米12原野绿，真的很好看。”据了解，去年12月31日，小米新一代数字旗舰——小米12系列开启全渠道首销，提供三款旗舰机型，包括小尺寸准旗舰小米12X、小尺寸高端旗舰小米12和全能高端旗舰小米12 Pro。根据小米官方战报，小米12系列斩获首销全渠道5分钟销售额破18亿的战绩。小米12系列首次搭载全新影像大脑，内含意图识别单元、加速引擎、计算单元、生态引擎四大功能模块。大大缩短连拍间隔，改善连拍体验，同时缩短快门时滞问题。据悉，还有先进的像素级肌肤焕新技术：基于生成对抗网络技术GAN，重建原有皮肤细节，实现皮肤的“逆生长”效果。 ​​话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826694.htm
向冬奥会运动健儿交付H9！红旗突然变卦 网友直呼大气$$$据报道，4月16日，由一汽红旗携手国家体育总局冬季运动管理中心共同举办的“使命共担 荣耀同行——中国荣耀运动健儿红旗高级轿车交付仪式”在北京首都体育馆举行。活动上，武大靖、任子威等冰雪荣耀健儿接过由一汽红旗汽车销售有限公司总经理陈旭、国家体育总局冬季运动管理中心副主任李浩颁发的红旗车钥匙和证书，正式成为红旗H9车主，并成为红旗车友会荣耀会员。一汽红旗汽车销售有限公司总经理陈旭在致辞中称，本次向北京冰雪盛会上取得金、银、铜牌的健儿全部赠送红旗高级轿车，是对此前承诺的坚定践行。陈旭在致辞中透露，此前收到红旗H9一年使用权的东京夏季运动盛会银、铜牌健儿们，纷纷对红旗产品表示喜爱，并希望使用权结束后买下手中的H9。出于对健儿们为国争光的敬意、回应健儿们对红旗产品的喜爱，陈旭代表一汽红旗同时宣布：陈旭还称，未来在国内外重要赛事中，红旗将持之以恒地为中国健儿征战赛场保驾护航：“中国队在哪里，红旗车就一定要开到哪里！” 当前，红旗H9国内售价区间为30.98-53.98万元，仅东京奥运会的运动健儿送车一项，红旗投入至少超3千万元。红旗目前也是国内首款中大型豪华轿车，动力上提供2.0升4缸发动机，最大功率252马力，峰值扭矩380牛·米，以及3.0T V6发动机，最大功率283马力，峰值扭矩400牛·米。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826693.htm
中国空间站视角下的蓝色行星 简直美到窒息：最强航拍！$$$这是一段中国航天员在“天宫”摄制的航拍作品。那梦幻的“蓝星”，就是我们的家园。据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2022年4月16日0时44分，神舟十三号载人飞船与空间站天和核心舱成功分离，神舟十三号航天员乘组在空间站组合体工作生活了183天，刷新了中国航天员单次飞行任务太空驻留时间的纪录。圆满完成神舟十三号载人飞行任务的航天员翟志刚、王亚平、叶光富，乘坐任务飞机平安抵达北京。据悉，3名航天员抵京后将进入医学隔离期，进行全面的医学检查和健康评估，并安排休养。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826692.htm
舒淇迎46岁生日 好友晒其美照引围观：还是那么美丽性感$$$4月16日是舒淇的生日，作为好友的陈坤准时踩点在微博发文为她庆生。陈坤晒出两张舒淇的美照并配文：“生日快乐。”网友纷纷祝福二人友谊长存，也期待他们二人未来会合作更加精彩的影视作品。舒淇，1995年主演剧情片《灵与欲》出道作品；同年，出演影片《色情男女》，获得香港电影金像奖最佳女配角、最佳新人两项大奖。2005年2月，凭借电影《最好的时光》获得第四十二届金马奖最佳女主角奖。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826691.htm
神十三航天员平安抵京 太空出差三人组康复项目曝光$$$太空出差六个月，远征星辰大海。4月16日，神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场预定区域成功着陆，航天员翟志刚、王亚平、叶光富安全顺利出舱。据央视新闻报道称，面条、馒头、小米粥、醋溜土豆丝、醋溜白菜、榨菜、川味香肠、黄瓜、西红柿、西瓜……航天员回家第一顿饭非常丰富，都是个性化定制！长时间的太空“出差”对宇航员的身体会产生什么样的影响？为什么我们看到身体素质堪称“超人”的航天员出返回舱后却要被抬着走？“太空出差”回地球后需要多长时间才能重新适应地面生活？带着这些问题，南通大学特种医学研究院前院长姜正林研究员表示，人体的精密程度无法想象，但作为地球上的生物，如果不经过大量的训练必然难以适应太空生活。“长时间的航天飞行会给航天员将带来诸多生理与心理上的问题，其核心原因是太空的失重环境和长期脱离人类社会。”“失重对人体的影响是全面而广泛的。”姜正林介绍，在失重情况下，人体的体液会迅速转移并重新分布。特别是积聚在下肢血液会出现头向转移。研究显示，大约有2L的体液会从身体的下半部转移到上半部，同时血液也会向头部转移；随着静水压的消失，体液会从毛细血管内向外部转移。这也就是造成航天员出现“浮肿”的原因之一。“所以，包括航天员、潜水员在内的特殊职业人员选拔时，不仅对技术的考察要求高，更要进行严格的生理、心理测试。执行任务前，根据职业特点，还会在地面进行针对性的训练，如体格锻炼、失重模拟训练、超重训练、前庭功能锻炼、加压锻炼、心理健康训练等适应性训练。”姜正林表示。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826690.htm
“2K直屏天花板”继任者曝光：骁龙8 Plus加持 完美$$$4月16日消息，博主@数码闲聊站爆料，众所周知，realme GT2 Pro是realme今年上半年开售的一款高端旗舰，该机看点之一就是它的屏幕。该机采用了2K AMOLED柔性直屏，基于第二代LTPO材料，GT2 Pro可以做到1-120Hz的自适应刷新率，充分发挥LTPO的低功耗特性，它针对不同内容和操作，智能匹配最优刷新率，避免无效屏幕刷新带来额外的电量耗损。更重要的是，现在realme GT2 Pro继任者已在路上，可能会命名为GT2S Pro。该机除了继承realme GT2 Pro的这块好屏幕之外，处理器升级为骁龙8 Plus。此外，骁龙8 Plus仍会采用“1+3+4”的方案，超大核为Cortex X2，大核为Cortex A710，小核为Cortex A510，GPU为Adreno 730，性能相比骁龙8会有小幅提升，这将是安卓阵营最强悍的5G芯片。该机有望在今年下半年登场。realme GT2 Pro话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826689.htm
滴滴去年Q4营收407.7亿：腾讯总裁辞任 将于美股退市$$$滴滴出行4月16日发布了截至12月31日的2021年第四季度未经审计财报概要。滴滴同时宣布，腾讯总裁刘炽平辞任董事职务，任命腾讯副法律总顾问Fengxia Liang为新董事。值得一提的是，滴滴今日还发布将于美股退市的相关公告，滴滴将于5月23日19:00举行特别股东大会 ，就自愿退市一事进行投票，在退市完成前，该公司将不会申请其股份在其他任何证券交易所上市。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826688.htm
越来越多美女拍照着迷“倒V手势”：网友称画面看的上头$$$偶像文化源自于日本，后来影响至韩国后又演变成另一种型态，现今更带来全球性的影响力，不同国家文化的交融现象让我们看到全新的流行色彩。近期在社交媒体上，偶像拍照出现了一个新的趋向手势，当然不是已经在亚洲地区已经风行一阵子的「ღ( ´･ᴗ･` )比心」，而是上下翻转的「倒V」这个姿势又称 ギャルピース（Gyaru Peace），有「Girl Peace」的意思，最早是日本90年代的辣妹流行文化，最近韩团中的日籍成员带来的这个复古流行，在韩国娱乐圈里带来了新的一波风潮。这个潮流会蔓延可说是从韩国新一代人气女团的IVE日籍成员Rei（直井怜）开始。同团的韩国成员Liz也比出了相同姿势，不过跟日本成员拍出来的透视效果有点不一样。在韩的其他日籍成员也一起晒出了他们的Gyaru Peace，手指用力打直活力满分。最近受到关注的女团Billlie里的日本成员Tsuki（福富つき）。 话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826687.htm
扫地机器人并非万能！有些活干不了$$$扫地机器人这类产品在市场上呈现出一片勃勃生机、万物竞发的景象，但我们也不免要问：扫拖机器人能否真正做到“解放双手”？拖地功能适用于哪些场景？扫拖机器人真的能用于处理洒落的饮料、酱料等湿污渍吗？对于前两个问题我们可以一并回答。对于一些地面积尘等日常清洁需求，搭配具有集尘、补水、自清洁等功能的基站时则能够有效延长手动维护与耗材更换的周期，最终实现在数周乃至数月内解放双手的家庭清洁体验。能够看出，这其中有相当多的限定条件，，事实上，扫拖机器人也正是为适应日常、轻量的清洁需求而诞生与改良的。在单纯扫吸清理尘埃功能的基础上，固定式(包括震动式)与旋转式等工作方式拖布的加入，是以湿拖的方式进一步吸附残余尘埃，同时为亮面材质的地面带来一些抛光、增亮效果。我们反复强调“轻量”，那么在家居环境中有哪些类型的重度污染不适合扫拖机器人进行清洁呢。首先是一些尺寸较大，超出机器人离地间隙与集尘口大小的固体垃圾，比如果皮、纸团、食品包装、宠物粪便等。其次就是一些有着气味、颜色、粘稠性等特殊属性的液态污染物。最后就是一些可能在家庭环境中出现的化学品。第一和第三种情况比较符合多数人的生活常识，第二种则是我们从厂商处得到的建议，以及实际评测看到的结果：在我们设置的较轻度半干污渍场景中，扫拖机器人也需要反复多次经过才能够完成清洁。简单来说，我们认为扫拖机器人不适合处理作为重度污染的湿污渍，这是由它们的扫拖硬件与行动模式决定的。无论是固定式还是旋转式，。同时小容量的内置水箱决定它们在清洁程序中无法通过大量的清水来稀释各种液态污染物，此时拖布组件沾染的污染物，以及其气味、颜色就会大量残留，并且随着扫拖机器人的移动来到家中各处。不过若是让扫拖机器人在工作时沾上各种液态污染物，无论是可乐、果汁还是酱油、辣酱，对用户来说就是一场灾难，扫拖机器人可能会将污渍本身连带着气味一起扩散开。从市面上的一些产品中，我们可以看到有厂商正在寻找解决这一问题的途径，比如修改扫拖机器人的结构，将拖布组件放在机身前端等等。扫拖机器人的定位在近几年间应该会维持轻量化、常态化的家居环境清洁方向，直至下一个有划时代意义的解决方案出现。总体来看，观众朋友在选购前也可以重新审视自己的需求和预期，购买这类产品后则是要注意用法，不要让扫拖机器人去做力所不能及的事，反而使自己糟心。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826686.htm
最好的天玑9000手机来了！下周官宣$$$今天，博主@数码闲聊站爆料，vivo X80系列将于下周开始预热，4月下旬正式发布。@数码闲聊站称据悉，vivo X80系列在夜景拍摄时，其搭载的V1自研影像芯片可以实时运算并MEMC插帧补偿， 支持FHD 60FPS的MEMC运动补偿，能够运行巨大的计算量，提高用户在夜景的拍摄创作空间。更重要的是，值得注意的是，vivo产品经理韩伯啸透露，vivo X80系列首发一项GPU新技术。联发科团队几乎全员进驻vivo，与vivo工程师联合调校天玑9000，这意味着vivo X80系列将是表现最好的天玑9000旗舰。当然，像高素质柔性OLED屏幕、超级快充等vivo X80系列不会缺席。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826685.htm
谷爱凌王冰冰同框自拍上热搜 梦幻联动网友爱了：颜值能打$$$从现场画面看，王冰冰一身小西装休闲干练，谷爱凌超黑look酷帅十足，两人在后台畅聊，还一起自拍了。有网友看完后纷纷表示，一个是央视最美女记者，一个是美貌和运动实力都很能打的奥运冠军，这样的自拍联动真是绝了，大家觉得呢？还有网友直呼：“幻联动有！天才少女谷爱凌和甜美记者王冰冰一同参加节目，节目直播前，两人在后台举手机贴脸自拍，漂亮妹妹们的互动超有爱，是谁羡慕了我不说，两个人的颜值都相当的能打呀，特别的漂亮又有气质”。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826684.htm
比Find X5 Pro更猛！OPPO最强机皇曝光$$$4月16日消息，博主@数码闲聊站爆料，OPPO正在测试一款超强旗舰，它采用了从配置来看，，是OPPO今年堆料最猛的高端手机，该机将在今年下半年登场。据爆料，OPPO新旗舰搭载的是骁龙8 Plus处理器，（第一款是天玑9000），这也是高通继骁龙870之后再次回归台积电的怀抱。另外，OPPO超大杯新旗舰再次配备潜望式长焦镜头，之前OPPO在Reno 10倍变焦版上率先商用了潜望式长焦镜头，实现16-160mm全焦段覆盖，最高支持60倍变焦。如今OPPO再度配备潜望式长焦镜头，同时配备自研影像算法，其影像表现值得期待。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826683.htm
苹果Mac产品线全系大升级：重磅芯片加持$$$根据最近的开发者日志，苹果已开始对几款搭载下一代M2芯片的新款Mac电脑进行广泛的内部测试。苹果正致力于开发搭载自主处理器芯片、性能更强大的电脑产品。日志中提到，苹果正在测试至少九款新的Mac电脑，测试中使用了来自AppStore的第三方应用。这一举措是产品开发过程中的关键一步，表明新款电脑产品可能会在未来几个月内发布。在与英特尔芯片分道扬镳之后，M2是苹果在计算机处理芯片领域的最新尝试。在经历了过去多年的缓慢增长之后，苹果的Mac电脑业务过去两年出现复苏。这在一定程度上受益于企业员工因居家办公而购买新设备。该业务在苹果的上个财年实现了352亿美元的营收，约占苹果总营收的10%。不过即便这些新款Mac电脑的测试很顺利，也不能保证所有型号最终都会发布，苹果的发言人拒绝对产品发布计划置评。据了解，正在测试的新款Mac包括：一款代号为J413的，搭载M2芯片，包括8个CPU核心和10个显示核心。相比之下，目前在售的MacBook Air拥有8个显示核心。一款代号为J473的Mac mini，搭载M2芯片，芯片参数与以上MacBook Air相同。此外还有一款测试中的Mac mini搭载了M2 Pro芯片，代号为J474。一款代号为J414的14英寸MacBook Pro，搭载M2 Pro和M2 Max芯片。M2 Max芯片拥有12个CPU核心和38个显示核心，相比之下当前在售的型号拥有10个CPU核心和32个显示核心。此外这款电脑还配备了64GB的内存。一款代号为J416的16英寸MacBook Pro，搭载M2 Pro和M2 Max芯片。这款MacBook Pro的M2 Max芯片参数与14英寸MacBook Pro相同。一款代号为J180的Mac Pro，搭载的芯片是MacStudio中使用的M1Ultra的升级产品。苹果还在测试一款搭载M1 Pro芯片的Mac mini，这款电脑的代号为J374。苹果还在测试M1Max版本的Mac mini，但新款MacStudio可能会让这些产品显得多余。根据此前的媒体报道，新款MacBook Air很可能带来该产品线历史上最重大的一次重新设计，开发者日志以往也曾准确预测即将推出的Mac电脑的硬件参数。去年，开发者日志显示，新款MacBook Pro搭载的芯片将是M1 Pro和M1Max。不过去年10月，苹果推出了新款14英寸和16英寸的MacBook Pro。另外有消息称，尽管台积电在公布一季度财报时继续表态3nm会在下半年投产，但消息称这里说的是第一代3nm，初步产能只有每月1到2万片。虽然苹果的确会在第一波便搭上快车，但iPhone14系列的A16处理器赶不及且量级也不满足，取而代之的是M2处理器。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826682.htm
年轻人逃离制造业：他们要的 工厂给不了$$$11：45，演播室的摄影机下，叠放着一摞童装，这是即将开播要展示的新品。不远处的张桃桃一边调试灯光，一边冲着室外喊道：“快过来帮忙撑下衣服。”她举起右手擦去汗水时，缺失的手指在灯光下格外刺眼。几年前，张桃桃还在农村生活，为了赚钱，跨省来到杭州讨生活。她的上一份工作是在一家车床机械生产工厂上班，负责五金零部件的加工，由于一次操作上的失误，手指被机器弄断了，人也只好离开工厂。好在朋友介绍她认识了一家网络直播公司的老板，面试通过后工作至今。公司员工中既有不少像她这样来自制造业的，也有一部分原本是做线下服装批发和零售的，大多是95后乃至00后的年轻人，针对年轻员工的喜好，公司还会提供零食、下午茶，礼物和定期聚餐等福利。“他们的基本薪资在6000元左右，业绩提成比例从0.5%到2.5%之间不等，总薪资水平能达到上万元。除了工作时间灵活和福利待遇好，年轻人最看重的是赚钱和个人发展机会。”公司负责人陈小泽告诉DoNews，公司的一位年轻宝妈主播，每天直播结束后都会花上数小时去研究产品知识，目前月均收入已超过2万元。曾经工厂是外地年轻人们进入大城市的重要途径，下班时蜂拥而出的“打工仔”、“打工妹”们也成了一代人的记忆。而今，他们有了更多也更好的选择，比如网络直播。在2020年疫情爆发时，就有许多人涌入直播电商行业。据智联招聘《2021年度直播产业人才报告》显示，2020年直播行业岗位需求增速达到243%， 2021年，我国网络直播从业人员共计达160万人，其中25-34岁占比45.14%，16-24岁占比44.36%。灵活就业中，如果说网络直播、视频制作、文案写作等职业有一定的门槛，那快递和外卖工作只需要卖力气就行，也吸引了不少年轻人。据国家邮政局最新数据，早在2019年，我国快递从业人数就已突破1000万人，外卖员达到700万人，2020年疫情期间，仅两个月就新增骑手58万人，其中约40%原本是产业工人，目前我国外卖员人数已突破1300万人。有外卖员告诉DoNews，相比以前在工厂上班，送外卖赚钱多，而且时间自由，目前自己已经成为组长，收入也提高了不少。2020年2月，外卖骑手以“网约配送员”的名称成为新职业，纳入国家职业分类目录。2021年12月，《网约配送员国家职业技能标准》发布，将网约配送员职业分为5个等级，明确了各等级需掌握的工作内容、技能要求和相关知识，让网约配送员拥有更加清晰的职业发展通道。外卖平台也会给资历老的员工提供丰富的转岗和晋升道路。从饿了么发布的报告来看，平台为外卖员设置了从骑士、专业骑士再到超级骑士的培训，员工只要足够优秀，就能够成为储备队长、队长、储备站长和站长。2月14日，饿了么在微博发文称，2021年有1877位蓝骑士晋升为站长和队长。其中，475位骑手晋升为队长、站长，1402位骑手成为储备站长和储备队长。图片来源：饿了么官方微博有10203名蓝骑手报名参加平台职业培训，调研结果显示，其中45%的骑手把“晋升为站长、配送经理”作为自己下一步发展目标，更有8%的骑手期待日后“成长为物流服务商总裁”。美团外卖也推出了站长培养、骑手转岗、学历提升、发展激励奖等举措，截止目前已有100多位骑手学员获得资助入读国家开放大学，并继续进修大专学历。制造业缺工程度持续加大“年轻人不愿去工厂”的问题，早在几年前就存在。近几年，平均每年有近150万人离开制造业。不久前，人社部公布2021年Q4全国招聘求职“最缺工”100个职业排行，其中58个属于生产制造及相关人员岗位。图片来源：中华人民共和国人力资源和社会保障部官网报告显示，2020年制造业人才缺口达2200万，预计到2025年将达到3000万，届时10大重点领域——新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农业装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械领域——的人才需求将达到6200万人，缺口率高达48%。据国家统计局统计，在2021年，9万多家工业企业中约44%的企业反映面临的最大问题是“招工难”。其中，90%以上的企业认为，造成这一现象的原因是“当下年轻人进厂意愿低”。3月5日，小康集团董事长张兴海向两会提交了“鼓励制造业吸纳更多员工就业”的提案，指出近年来，外卖、电商、网络直播等新兴职业吸引了大量年轻人就业，很多年轻人都不愿意去工厂，导致产业工人空心化的现象，并对此坦言称：“主要跟制造业收入不高有关。”他建议政府、社会、企业一同努力，支持鼓励年轻人争当产业工人，以此缓解制造业招工难，用工难的现状。该议案一出，便引发无数网友热议。当天微博“工厂该怎么留住年轻人”话题排第一，截止发稿前，阅读量破2亿，近万人留言讨论。图片来源：微博官网热点话题大多数评论都是表达对工厂工作的讽刺，诟病及吐槽。有网友称：“工厂薪水少，时间长，工作枯燥，不自由，自然不愿意去。”也有网友说：“外卖时间自由，工资日结，多劳多得，赚的也多，当然选择送外卖。”也有网友调侃到：“月薪调到两万，不用努力鼓励我。”据国家统计局数据，2021年全国农民工从业数量达2.93亿，平均薪资水平仅4432元。以小康为例，小康集团市值达565亿美元，总员工数13268人，从事生产的有8000余人，虽然企业已经升级迭代成“智慧工厂”，但平均待遇水平依旧不高，从招聘数据来看，产业工人薪水仅5000元到7000元每月。 除了薪水低，工厂工作时间也相对较长。一位在工厂工作的网友告诉DoNews，工厂是早上7点上班，中午11点40吃饭，午间休息50分钟到12点30上班，晚上8点下班，工作强度大，一个月很少有休息时间，而且加班是家常便饭。他表示，工厂工人的文化水平普遍不高，虽然是社会上数量庞大的群体，但很少能被人关注到。在这些工人眼里，互联网996工作制已经很轻松了。此外也存在着年轻人融不进工厂圈子的情况。在湖北仙桃开服装厂的企业正为招工的事发愁，以前每年开工能招到80%的员工，现在只有50%，缺工人成了厂里的常态。一个400人的服装厂里，几乎没有90后，年轻人占比只有百分之几。年轻人进厂后，跟其他长辈之间很难有话题，久而久之就选择了逃离。这群年轻人进工厂时，是因为当初没得选。大部分人都是高中辍学或者学历不高，他们刚进入社会时，一没工作经验，二没专业技能，想找到好工作并不容易，所以只能先去工厂落脚，等攒够了积蓄再另谋出路。但现在年轻人的就业处境变了。随着时代进步与互联网的发展，大城市催生了许多新兴职业，这些职业具有“工作时间灵活，薪资水平较高，且学历要求不高”的特点，让年轻人有了更多选择，也不愿意再回到制造业领域了。年轻人不愿去的工厂往往是传统产业和低端制造业，这些产业利润微薄，工人待遇也不高，自然很难留住优秀的年轻人。即使效益好的企业，也要重视人才职称与技能的评定。李承霞代表在两会期间提出：“只有打通技能人才职称评定通道才能留住产业工人，当职称评上来后，待遇也要跟上，这样才能激发技术工人积极性，吸引更多年轻人进厂做技术工人。在劳动力的供需平衡方面，人大代表李全文表示，“招工难用工难”是高素质产业工人总体数量不足导致的，建议至少建立一所门类齐全的综合性职业教育学校，培养高素质技能人才，打破职业技能等级与专业技术职务的界限，打破产业工人职业转换、岗位调整、职位晋级的限制，建立健全技能评价体系，拓宽产业工人发展空间，这样才能吸引更多年轻人投身制造业。目前我国正为技能人才探索建立“新八级”职业技能等级制度，改善技能人才职业前景，激励更多劳动者依靠技能成长成才。随着智能制造与工业互联网的快速发展，同样有部分年轻人“回流”制造业。智联研究院《2022春季人才流动报告》显示， 2022年春季人才流动呈现出新特点——互联网人转行率升高，表示最想去制造业发展。当然，这可能也是因为目前国内互联网行业的集体不景气所导致的，数据显示，2022年春季想转行的IT互联网人才比例较2019年提高2%至6.3%。享有“世界工厂”之名的中国，过去几十年的高速发展离不开强大的制造业，而任何产业的基础都是人，留住年轻人而非逼迫他们逃离，是制造业企业和政府乃至整个社会，都要反思和重视的事情。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826681.htm
Win11安卓子系统轻松安装Play商店？小心中木马$$$如果评选中最具创新也是最吸引人的功能，能用安卓肯定会入选，微软引入了安卓子系统，可以原生运行安卓应用。不过微软在安卓应用上的合作伙伴是亚马逊，所以集成的应用商店也是亚马逊的，这点上显然不如谷歌商店吸引人，因此网上有很多人都在寻求一键安装商店的软件，没成想惹来木马了。它可以说是一个很吸引人的辅助工具了，不仅可以安装、激活，还可以为的安卓子系统安装商店。虽然作者还在上开源了这个软件，但是最近被发现它可不是一般的工具软件，而且这个软件的手段还挺流氓，用户发现恶意程序之后删除也没用，会自动检测然后继续下载配置文件重新安装。在被识破之后，已经被删除。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826680.htm
补齐上一代的遗憾！小米MIX新旗舰曝光：升级幅度巨大$$$4月16日消息，博主@数码闲聊站爆料，@数码闲聊站称，小米MIX FOLD 2进步非常大，根据此前@数码闲聊站爆料的信息，与iPad mini 8.3英寸相差不大，外屏尺寸为6.5英寸。不仅如此，弥补了上一代的遗憾。PS：小米MIX FOLD内屏刷新率为60Hz。核心配置上，小米MIX FOLD 2可能会搭载高通骁龙8 Plus旗舰处理器，这颗芯片是骁龙8的升级版，采用台积电4nm工艺，功耗控制更优秀。据悉，骁龙8 Plus芯片采用的是“1+3+4”三丛集架构，由超大核Cortex X2、大核Cortex A710和小核Cortex A510组成，CPU主频为2.99GHz，GPU有小幅升级，这将是安卓阵营最强悍的旗舰芯片。值得一提的是，小米今年还将会发布一款影像旗舰，它和小米MIX FOLD 2冲击今年的超高端手机市场，同样值得期待。小米MIX FOLD话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826679.htm
疫情“逼停”汽车业引热议：官方发话了 将全力复产$$$4月16日，上海经信委发布《上海市工业企业复工复产疫情防控指引（第一版）》。从3月28日开始计算，原本计划停产4天的特斯拉上海工厂，截至4月16日已经停产20天了。GLJ Research研究公司分析师在日前给客户的说明中预测，特斯拉或于5月中旬才能复工。但特斯拉内部人士对此回复称：“现在没有相关消息。”这次停产是特斯拉上海工厂自2019年末投产以来，停产持续时间最长的一次。保守按照日产2000辆电动汽车来算，特斯拉上海工厂目前已经损失了近4万辆的产量。如果真的需要停产到5月中旬，特斯拉的产量损失将超过10万辆。“如果上海和周边的供应链企业还无法找到动态复工复产的方式，五月份可能中国所有的整车厂都要停工停产了。”4月14日晚，小鹏汽车董事长何小鹏在朋友圈发文。4月15日，华为常务董事、消费者BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东也在朋友圈表示，上海如果继续不能复工复产，5月份之后，所有科技、工业产业涉及上海供应链的，都会全面停产，尤其是汽车产业。受疫情影响，车市全年最重要的营销活动之一，原定于4月的北京国际车展目前已确认延期。按照往年的情况，4月一直是新车上市发布的黄金期，借助车展的集中营销，为新车型的销量爬坡造势。而今年多数厂商的新品上市节奏，已经被一季度的疫情全盘打乱，再加上产能供应不足，企业不得不调整全年营销计划及销量预期。与此同时，各企业也在不断尝试恢复生产。4月14日，蔚来汽车表示，目前供应链略有恢复，合肥生产基地正逐步恢复生产，但后续生产计划还有赖于供应链恢复情况；上汽集团旗下各企业也正在对复工复产准备情况进行排摸，在4月18日开始启动复工复产的压力测试；中国一汽红旗蔚山工厂总装三线经过一段时间的筹备，已经实现单班复产，而一汽-大众、一汽解放、一汽丰田等工厂也将陆续复工复产。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826678.htm
iPadOS即将大改！遗憾还是比不过PC$$$苹果已经宣布，将会在今年6月份举行一年一度的WWDC开发者大会。按照往年的惯例，苹果旗下的操作系统会在WWDC上公布更新换代的相关消息。苹果系统系列众多，今年谁会成为主角？根据目前的爆料来看，iPadOS的改动非常值得一看。我们知道，苹果早几年就已经将iPad推向了生产力的路线。硬件方面，苹果专门设置了iPad Pro这个更专业向的系列，为其推出了特制的键盘支架，新款的iPad甚至还用上了桌面级的M1处理器。软件方面，苹果从iOS中分化出了iPadOS，探索平板电脑软件体验更接近生产环境的可能性；在宣传方面，……但是，iPad真的能在生产力方面比较电脑吗？答案是否定的。也因此，这次WWDC上，iPadOS的改进尤为值得关注。iPad生产力想要比较PC还缺什么？今天就一起来聊聊这个话题吧。我们先来看看，WWDC上iPadOS可能迎来的改进。和往年一样，尽管苹果仍未官方公布WWDC的细节，但新闻源已经满天飞。这可能是iPadOS本次最重要的改进之一。当前的iPadOS支持浮动窗口，可以让一个App以浮窗的形式，显示在另一个App上。但这相比真正的桌面环境，体验还存在巨大差距。iPadOS只能以分屏的形式同时使用两个App，而真正的桌面系统可以让应用窗口化，几乎没有同时使用的限制。根据最新的消息，iPadOS 16可能要在应用窗口机制上作大幅修改了。消息称，苹果正为iPadOS开发新的窗口机制，当iPad连接到键盘的时候，已开启的App会自动缩小并窗口化，这时候iPad可以同时以窗口的形式显示多个App，从截图来看，和桌面系统的机制已经相差不大了。这个改进在内部被称之为Apple Mixer。由于开启多个应用窗口需要足够的性能，因此这可能是M1芯片iPad独占的。毫无疑问，有了该机制，当iPad连接键盘的时候，它会获得非常接近桌面系统的窗口体验。此外，消息还表示iPadOS将会对多任务界面进行改版，这也可以涉及到应用窗口方面的改进。桌面系统的一大特征，在于支持多账号登录。无论是Windows、Linux乃至苹果自己的macOS，都可以登录多个用户，适配不同人的生产环境。然而长久以来，iPad都做不到这点，现在情况终于有所改变了。据悉，iPadOS将引入多账户模式，一台设备可以为多人提供不同的应用和文件服务。这当前iPadOS的一大短板，在于生态应用。尽管硬件性能比肩桌面平台，但iPad上的应用程序大部分仍难以胜任较为重度的生产力任务。消息显示，iPadOS将会迎来一个全新的Final Cut，这是用于视频剪辑的专业向软件。多媒体处理一直是苹果设备的专长，iPadOS有望在这方面通过更专业的生态营造，能力得到进一步增强。尽管WWDC将会对iPadOS进行大幅修改，但iPadOS仍很难说在生产力方面，不拖iPad的后腿。如果苹果想要将iPad打造成为真正的生产力设备，让消费者认同“下一台电脑何必是电脑”，当前的iPadOS显然是做不到的。问题来了，iPadOS还需要哪些方面的进化，才能比肩桌面系统？笔者认为起码有如下方面。尽管iPadOS会在多窗口方面迎来重大进化，甚至支持多个应用在前台运行，但是其系统的核心机制，仍和iOS相去不远。时至今日，iPadOS仍未提供支持真实后台的多任务系统机制，这令iPad始终无法和桌面系统在生产力方面相提并论。尽管iPad的RAM已经达到了8G这个级别，但是由于iPadOS本质上仍是一个用户环境的单任务系统，因此使用时仍需要时刻担心后台的应用是否会被系统强制中止。同时，当应用处于后台的时候，也无法工作。试想一下，在iPad上将工作用的App放到后台，开浏览器查资料，多开几个网页，回来发现App居然被系统强行杀掉了，工作进度根本无法正常续存……在正儿八经的PC中，一边渲染视频一边开网页找东西属于常规操作，这类事情基本不会发生。这是当前iPadOS无法提供生产力的另一个大短板。尽管iPad可以发邮件、写简单的文档，但这距离真正的生产环境还是有天壤之别的。以桌面平台的标准为衡量，iPad上的绝大多数应用仍属于轻量级，干不了什么正经事儿。苹果也意识到了这点。在三年前的WWDC 2019大会上行，苹果就推出了SwiftUI和Mac Catalyst，这让iPadOS、macOS的软件应用共通成为了可能。简单来说SwiftUI的作用在于，开发者能用较为简单的代码，一次开发出适配多个平台的软件UI；而Mac Catalyst开发者在构建一个iPad APP的同时，这个APP也能成为macOS的原生应用。有了这两个工具，开发者可以更轻松开发出跨iPadOS和macOS平台的软件产品，一些macOS平台上的生产力应用，也有了推出iPad版的可能性。但现实似乎并不如人意，开发者的热情没有想象中来得高。尽管近期iPadOS的确迎来了一些桌面级的软件，例如最近Photoshop为iPadOS发布了全功能版，但仍有大量的桌面软件视iPad不顾。当前的iPadOS的确可以在某些方面做到桌面级别的生产力，例如前面提到的即将到来的新Final Cut，又例如可以利用Swift Playgrounds编译iOS应用，但这些桌面级应用的数量很少，没有行程规模效应。苹果已经为开发者们准备好了工具，要如何继续促进macOS平台的软件向iPadOS迁移，仍是个值得思考的问题。真正堪用的生产力系统，对于外设的支持必然会达到某个水平线上。无论是Windows、Linux还是macOS，都可以支持大量的外设，而iPad在这方面做得很糟糕。当前的iPad已经更换成为了更通用的USB type-C接口，但iPadOS在系统方面的限制，仍让iPad支持众多外设成为了泡影。尽管iPad的确可以连接一些USB声卡，或者鼠标、游戏手柄等蓝牙设备，但开发者仍无法为某款硬件开发专属的iPadOS驱动，连接GPU增加算力、连接数位板创作……iPad都无能为力。iPad对于外设的支持，仍和真正的桌面系统存在巨大差距。操作系统想要兼容各种硬件拓展，需要在底层上做许多工作。以Windows为例，为了兼容各类GPU，构建起了WDDM图形驱动模型；为了兼容各类音频设备，则构建了UAA音频架构……而iPadOS显然还没有做到这种程度。iPadOS在生产力方面需要补的课，并不止上文所说的那些，还有文件管理系统、任务管理等等诸多方面，这里限于篇幅就不一一列举了。苹果的确打算增加iPad的生产力，从换用USB type-C接口、配备M1芯片以及推行SwiftUI和Mac Catalyst等举措中，就可见一斑。甚至，iPadOS在很多方面还越来越和macOS趋同，例如最新版的iPadOS和macOS，UI设计已经渐渐融合。但是，苹果是否打算让iPad成为比肩Mac的桌面产品线？或许是存疑的。苹果目前更多的工作，是扫平iPad和Mac协同之间的障碍，例如Mac可以作为iPad的屏幕，iPad上的内容可以通过AirPlay呈现在Mac的屏幕上，又例如通过iCloud共享数据，通过AirDrop传输文件。在iPad和Mac的应用兼容方面，虽然苹果做了很多工作，但这很难称得上是iPad近期最重要的发展方向——M1版MacBook发布至今，能运行的iPad App不仅没有变多，反而一些之前兼容的iPad App，再也无法安装运行。从这点来看，打通iPad和Mac的软件兼容，苹果的策略应该还是“稳”字当先。而事实上，“稳”这个策略，也体现在iPad迈向生产力工具的道路上。苹果并未一次性将iPad打造成MacBook级别的桌面产品，而是在这几年循序渐进为iPad铺平靠近桌面平台的道路。从硬件上的慢慢加码，到软件上的逐渐靠拢，尽管iPad今时今日仍很难和真正的生产力工具比肩，但对比之前，显然也不再那么玩具了。问题在于，苹果打算让iPad向桌面平台靠得多近？起码就目前来看，iPad和微软Surface形成了鲜明的对比。微软一开始为Surface平板配备了桌面级别的硬件和系统，但实际受限于硬件性能，以及系统设计，使用体验并不那么尽善尽美。iPad尽管和桌面平台相比，大量功能缺失，但所搭载的功能完成度却相对较高。目前苹果对于iPad的定位，或许并不是彻底向桌面平台靠拢，而是作为桌面平台的辅助工具，顺着硬件进步的趋势，慢慢和MacBook一起趋同演化。从这个角度来说，在短期内，苹果并不打算让iPad成为另一种MacBook。但与此同时，iPad会不断加入和桌面生态联动的特性，并渐渐地、克制地将桌面平台的部分特性搬运至iPad上。因此，尽管WWDC 2022上iPadOS会迎来新的进化，但其幅度也并不足以让iPad成为比肩MacBook的生产力工具。在生态的融合上，苹果一直有自己的思路。以苹果的风格，通常并不会简单粗暴将不同的产品线糅合为一，而是倾向于寻找不同产品更精准的定位，找准了方向后再发力，造就符合定位的、完成度更高的成品。而不同的产品线，又能通过苹果的大生态相互联动，这也是苹果产品的魅力之一。平板电脑作为偏小众的、定位介于移动平台和桌面平台间的细分产品，在移动平台算力慢慢靠近桌面平台的现况下，定位也会逐渐发生偏移。理想的平板应该是怎样的形态？这是业界都在探索的问题。iPadOS或许并不会在短期内拥有足够的生产力，让我们期待苹果的打磨吧。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826677.htm
2023年大好事将至！暴雪疯狂暗示《暗黑4》明年发售$$$暴雪发布《暗黑破坏神》（以下简称暗黑）已经年了，暗黑重制版也上市半年多了，销量达到了万份，这个表现只能说还不错，但是暗黑变凉，再加上暗黑冷饭也炒过了，暴雪的暗黑系列再不发新品上市就撑不住了。大家都在期待暗黑，游戏宣布都好几年了，根据暴雪的财报信息，年该公司的营收将大涨，显然明年会有一些重磅大作发布，销量是上千万级别的，否则带不动如此高的营收增长。结合之前的各种猜测来看，暴雪明年发售的新游戏中，暗黑基本上就是定了，仅仅是这一款游戏就有可能带来亿美元级别的销售额。当然，另外一个差不多也能确定的游戏就是《守望先锋2》了，这个的确定程度比暗黑4还要高，毕竟都已经开始公开测试。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826676.htm
神十三航天员平安抵京：叶光富拥抱妻子满眼眷恋$$$4月16日下午，圆满完成神舟十三号载人飞行任务的航天员翟志刚、王亚平、叶光富，乘坐任务飞机平安抵达北京。圆满完成神舟十三号载人飞行任务的航天员翟志刚、王亚平、叶光富，刚刚乘坐任务飞机平安抵达北京。据悉，3名航天员抵京后将进入医学隔离期，进行全面的医学检查和健康评估，并安排休养。太空出差六个月，远征星辰大海。4月16日，神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场预定区域成功着陆，航天员翟志刚、王亚平、叶光富安全顺利出舱。据央视新闻报道称，面条、馒头、小米粥、醋溜土豆丝、醋溜白菜、榨菜、川味香肠、黄瓜、西红柿、西瓜……航天员回家第一顿饭非常丰富，都是个性化定制！话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826675.htm
天然不添加 豆本豆唯甄豆奶猫1元/盒发车（2元/斤）$$$【天猫超市次日达】豆本豆24盒豆奶今日加入购物车2件，领10元超市券+10元单品券，叠加凑单品（），实付50.9元近期新低，。先领140-10元超市券：蛋白质2.5g/100mL，折合25元/箱（1.06元/盒），每斤仅需2元，每天早上来一盒真的很不错。豆本豆，严选来自“北纬43~53°”东北黑土大豆产区的大豆，采用创新四大核心工艺加以制作，以匠心态度与科技实力，用心为奉献一杯醇正、香浓、不添加的营养好豆奶。以“科技造就好营养”为品牌定位，以“让营养回归本真，让生活回归本真”的品牌理念，坚持“天然不添加”的产品品质，推出三大产品系列——真正不添加的豆奶、不添加蔗糖的纯豆奶、国家机构认证的有机豆奶，满足国人不同消费情境下的多样化需求,拥有更多营养选择。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826674.htm
一针一线缝出来！棒棒糖降落伞：超3000零部件、1200平方米$$$神舟十三号采用快速返回方案，回家时间并不长，这期间，除了3名航天员的身体状况备受瞩目，就属最后时刻展开的这把巨大的生命之伞了。据悉，神十三的主伞展开约其主要目的是用于降低返回舱的速度，保证返回舱的稳降姿态，使得航天员安全平稳降落。，他们需将，每一幅、每一环、每个间距都有要求。 因此每艘飞船降落伞产品的质量要求可以说是极为严苛、不容有失。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826673.htm
锐龙Master 2.9版软件发布：支持5800X3D内存超频$$$前几天正式发布了锐龙处理器，在原有锐龙基础上增加了缓存，总缓存高达，不过限制了超频，游戏性能堪比酷睿，后者可要贵元以上。锐龙处理器发布之后，日前也更新了软件，升级亮点：增加了使用处理器的台式机支持为锐龙添加内存超频支持添加对锐龙处理器的支持添加了错误报告工具，便于反馈和问题报告安装软件需要芯片组及锐龙及以上处理器，年月更新及以上系统。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826672.htm
杨紫琼盛赞卡梅隆 或成《阿凡达》系列常驻角色$$$杨紫琼将参演《阿凡达2》，而且她在影片中的角色可能不止于此。在接受娱乐周刊采访时，59岁的杨紫琼介绍道：“没错，我在《阿凡达》续集里有个角色，而且你也知道，现在我们还不能聊这个。但那可是詹姆斯·卡梅隆啊！真的！让我去端茶倒水我都愿意！”“我们拍了几周时间，他的工作和他的能量太让我佩服了。他是个天才，是个活生生的天才。我非常非常享受这次体验，而且迫不及待地想要尽快回去了。”《阿凡达2》和《阿凡达3》于去年9月公布，《阿凡达2》将于2022年12月16日上映，《阿凡达3》将于2024年12月20日上映。后续还有2026年12月上映的《阿凡达4》和2028年12月上映的《阿凡达5》。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826671.htm
天玑9000超级旗舰来袭！机身薄的一流$$$4月16日下午，vivo产品经理韩伯啸与网友互动式透露，据悉，这颗芯片采用台积电4nm工艺，由1个Cortex-X2超大核、3个Cortex-A710大核以及4个Cortex-A510小核组成，GPU为ARM Mali-G710，安兔兔综合成绩突破了100万分。为了让天玑9000性能充分释放，博主@数码闲聊站爆料，VC是Vapor Chamber的缩写，全称是真空腔均热板散热技术。其散热的基本原理与热管类似，同样是利用水的相变进行循环散热。但不同的是，热管只有单一方向的“线性”有效导热能力，而在强大散热和强悍性能加持下，vivo X80系列还能做到“薄的一流”，其表现值得期待。另外，韩伯啸透露，联发科团队几乎全员进驻vivo，与vivo工程师联合调校天玑9000，这意味着vivo X80系列将是表现最好的天玑9000旗舰。该机将于本月正式发布。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826670.htm
两面差异明显 近距离看神十三返回舱  网友：好像不粘锅$$$今天上午，圆满完成神舟十三号载人飞行任务的航天员翟志刚、王亚平、叶光富只用了8个小时多就返回地球，下午已经平安抵京，英雄归来。从太空中到地球，他们乘坐的神舟十三号返回舱现在是什么样了呢？新华每日电讯在东风着陆场现场拍了视频，有网友调侃说这个看起来好像不粘锅：中国材料技术方面有新突破了[赞][赞][赞][鼓掌][鼓掌][鼓掌]去一次太空多少钱啊，我也想去旅游一次大气摩擦的温度是多少度，烧成这样，为航天科学家点赞调侃归调侃，这种差异实际上是返回舱在大气中燃烧位置不同导致的，据中国运载火箭技术研究院高级工程师罗丽娟科普，飞船返回舱使用的这种材料在高温的过程中会发生分解、抗化、升华一系列的吸热反应，从而带走大量的热量，保护内部结构。这种防热材料已经随神舟飞船返回舱经历了十几次的实战测试，验证了其良好的防热性能，每次返回舱返回地球后，科研人员会到现场对烧蚀后的材料进行取样研究，为后续更好地进行太空探索任务做好准备。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826669.htm
3499元！屏下摄像旗舰终于现货：首销曾秒罄$$$4月16日消息，摩托罗拉edge X30屏下摄像版在联想商城现货发售，这款高端旗舰于3月30日首销，首销当天迅速被抢购一空，官方介绍，通过大量仿真数据，组合像素形状，达到更好的隐藏效果，开启更纯粹的沉浸视界。而且它采用4层高透材料与400 PPI高像素显示，兼顾显示效果与透光率，实现更好的自拍效果。核心配置上，摩托罗拉edge X30屏下摄像版采用6.7英寸屏幕，刷新率为120Hz，电池为5000mAh，支持68W快充。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826668.htm
神舟十三号的着陆精度有多高：揭秘“着陆轻功” 太无敌$$$4月16日，神舟十三号载人飞船结束了长达半年的“太空出差”，搭载着翟志刚、王亚平、叶光富三名航天员跃入天际，稳稳降落在东风着陆场。相信很多人都好奇，神州十三号的着陆精度有多高？据介绍，返回舱进入大气层后，将与空气发生剧烈摩擦，舱体表面局部温度可达上千摄氏度。为了确保舱内温度依然舒适，飞船控温的主要手段就是依靠防热结构对舱内进行保护。神舟飞船返回犹如“万里中10环”，对于着力精度的要求极高，为使返回舱着陆在指定区域，就必须对飞船着陆点的精度进行控制，所以技术人员为神州十三号飞船配备了一套“着陆轻功”。神舟十三号已经圆满完成了本次飞行任务预定的各项要求，载誉凯旋。它的安全返回，标志着我国空间站关键技术验证阶段任务圆满收官，即将进入建造阶段。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826667.htm
网友怒赞国产神机！抢茅台犹如开挂$$$今天，一位网友发文点赞摩托罗拉手机，这位网友充分利用据悉，摩托罗拉edge S30最高可以支持应用6开，同一个应用可以有多个账号同时使用。该机发布于2021年12月份，首发起售价为1799元，是迄今为止价格最低的骁龙888 Plus机型，堪称骁龙888 Plus性价之王。该机采用6.8英寸LCD全面屏，刷新率为144Hz，支持刷新率自适应，配备UFS 3.1闪存、LPDDR5内存，后置一亿像素大底主摄，前置1600万像素，电池为5000mAh，支持33W快充。此外，用户可以体验到最新版本的Android操作系统。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826666.htm
光比跑分怎么够？天玑9000影像测试：解锁“夜景录像”神技$$$要说今年最受关注的手机SoC，那肯定非天玑9000莫属，它吹响了“发哥”冲击旗舰移动平台王者桂冠的号角。之前，大家几乎仔仔细细将它的性能、功耗、散热等等研究了个透，可以说天玑9000是目前安卓平台当之无愧的性能王者。但可不要忘了，天玑9000作为一款旗舰芯，能力并不简简单单的体现在CPU和GPU而已， ISP性能和影像水平同样也是飞跃。天玑9000采用的旗舰级HDR-ISP图像信号处理器Imagiq 790 ，处理速度最高可以达到90亿像素/秒，几乎达到了对手的3倍。在多重曝光和复杂的HDR计算中，天玑9000可以提供远超对手的算力，让用户拥有更流畅、丝滑的拍摄体验。相较于对手，搭载天玑9000的手机可以真正做到在录像过程中多摄自由切换，同时保持HDR的开启。在变焦过程中，有很多细节都值得注意。AI优化 关闭AI优化 开启此外，天玑9000还有一项独门绝技，那就是录像AI视频增强功能。它可以利用联发科第五代APU 590强大的算力，并且通过OPPO自研AI夜景降噪算法进一步改善视频画质。虽然分辨率固定在1080P，但总之，千万不要以为天玑9000仅仅是常规的CPU/GPU性能惊人，身为旗舰芯片，它的APU、ISP等性能自然也齐头并进。当然，录像能力只是一个缩影，相信随着厂商们的跟进，天玑9000的能力还能进一步解锁，就让我们拭目以待吧。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826665.htm
天玑9000最强旗舰！曝vivo X80 Pro首发GNV超大底主摄$$$随着发布时间的靠近，关于vivo X80系列的爆料消息也越来越多，据悉，，1/1.3"大底，f/1.57光圈，搭配升级后的V1+影像芯片。外观上，X80 Pro和X80在IMX866三摄的模组、排列和闪光灯布局一致，区别仅在于X80 Pro多了一颗潜望镜头。根据已知消息，vivo X80系列将采用中置LOED柔性屏，双曲面设计，天玑9000采用采用台积电4nm工艺，由1个Cortex-X2超大核、3个Cortex-A710大核以及4个Cortex-A510小核组成，GPU为ARM Mali-G710，安兔兔综合成绩突破了100万分，比肩高通骁龙8旗舰处理器。而V1作为vivo自研的影像芯片，能够实时运算并MEMC插帧补偿， 支持FHD 60FPS的MEMC运动补偿，在夜景等环境下表现出色。vivo X80 Pro将于本月正式发布，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826664.htm
小米重磅机型雷军用了很长一段时间：非常流畅 续航超好$$$今天，小米创办人、小米集团董事长兼CEO雷军表示，据悉，官方称小米Civi拥有十余项功耗优化方案，包括均衡模式、动态刷新率调整、通话网络延迟低功耗切换、低功耗网页浏览等等，该机堪称是小米2021年续航最好的小米手机，而且小米Civi提供了智能充电保护，综合延缓25%电池寿命衰减，系统内会显示电池健康度，电池使用情况一目了然。核心配置上，该机目前在小米商城售价是2269元，可供选择。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826663.htm
红旗率先启动 吉林汽车产业实现复工复产$$$最近因为疫情而被封闭的城市中，上海及吉林都是中国汽车产业的重地，现在吉林方面已经率先实现复工复产，红旗汽车已经启动复工。据中新网，月日，吉林省政府新闻办召开本轮吉林省疫情防控工作第场新闻发布会。吉林省工信厅副厅长宋晓辉介绍，汽车产业是吉林省重要支柱产业，率先实现复工复产意义重大。月日，小鹏汽车创始人何小鹏在朋友圈发文，称如果上海和周边的供应链企业还无法找到动态复工复产的方式，五月份可能中国所有的整车厂都要停工停产了。余承东则表示，上海如果不能复工复产，月之后所有科技工业产业涉及上海供应链的，都会全面停产，尤其是汽车产业！经济损失代价将会很大！月中旬开始，部分企业就已经开始因上海等封闭导致供应链断供停产了。据证券时报消息，虽然一般车企在配件补充中断情况下依靠库存维持正常生产的时间有限，但是各生产企业供应链的具体情况不同，也有通过寻找替代渠道补充配件等生产资源来实现正常生产的可能性。不过，如果上海、吉林等地长期不能复工复产的话，肯定会对中国汽车行业带来负面影响。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826659.htm
打喷嚏时不要猛扭头：严重可致血管破裂！$$$据生命时报报道，浙江中医药大学附属第二医院神经外科副主任陈立表示，对于有症状的、中度以上的颈动脉狭窄，应考虑手术或者介入治疗。而对于轻度狭窄或者无症状的中度狭窄，进行药物治疗为主的综合治疗即可。陈立提醒，所以打喷嚏时扭头幅度不宜过大，用力不要太猛，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826654.htm
吴京代言！最完美真全面屏预热$$$今天下午，中兴手机官方微博发文欢迎航天英雄回家，同时放出了中兴Axon 40系列预热海报。海报显示，博主@数码闲聊站爆料，此前中兴陆续发布了中兴A20 5G、中兴Axon 30屏下版等屏下摄像头手机，屏下摄像头技术也在持续迭代升级，这次中兴Axon 40系列屏下摄像头技术又有新突破，这意味着中兴Axon 40系列将是市面上最完美的屏下摄像头手机。目前中兴Axon 40系列已经获得入网许可，搭载高通骁龙8旗舰处理器，前置4400万像素，后置6400万+5000万+800万三摄，电池为5000mAh，机身厚度为8.46mm，重量为199g。该机将于本月正式发布，可能会在下周官宣，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826653.htm
有爱一幕：王亚平第一时间给女儿“星星”  场面感人$$$和女儿拥抱完，王亚平立刻掏出“星星”，笑着递给女儿，而翟志刚下飞机后，和手捧鲜花的儿子拥抱，而实现了飞天梦想的叶光富，和妻子深情相拥。太空出差六个月，远征星辰大海。4月16日，神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场预定区域成功着陆，航天员翟志刚、王亚平、叶光富安全顺利出舱。据央视新闻报道称，面条、馒头、小米粥、醋溜土豆丝、醋溜白菜、榨菜、川味香肠、黄瓜、西红柿、西瓜……航天员回家第一顿饭非常丰富，都是个性化定制！话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826652.htm
166g机身塞进4500mAh！小米神机发布半年多至今没对手$$$今天，小米产品经理@馨心_Mia发文表示，这款手机发布于2021年9月27日，看点之一就是超轻超薄设计。官方介绍，Civi的堆叠设计历经反复打磨，最终呈现出轻薄精巧的机身线条，拥有轻盈握感。前置3200万像素，后置6400万AI三摄，电池容量为4500mAh，支持55W有线快充。此外，它不同于以往的磨皮，不是粗暴的将痘痘抹掉，而是深度学习你的真实肌肤特征之后，在问题肌肤区域进行肌肤特征重建。所以，每一张由小米Civi拍摄出来的照片都能达到又真实又好看的效果。该机在小米商城售价是2269元（8GB+128GB）。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826651.htm
玩游戏还要看广告？微软在游戏中植入广告：收入归开发商$$$今天，根据爆料消息，根据爆料消息，这些广告将以街道上的广告牌、海报等形式出现在游戏中，不会影响到玩家的游戏体验，但依旧有玩家担心这会破坏游戏的沉浸感。不过，从目前的信息来看，微软自己并不会从广告中获利，实际上，在游戏中打广告并不是很少见的事情。在SE的战争生存游戏《生还者》中，官方就在城市的海报以及广告牌上植入了大量《坦克世界》的广告，而EA他也曾在《终极格斗冠军赛4》的擂台地板，以及回放开头植入广告。据悉，微软目前还在寻找可靠的广告合作商，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826650.htm
QQL航拍遥控飞机只要99元：支持智能返航$$$QQL航拍遥控飞机在天猫QQL天猫旗舰店促销，，实付到手价。汇集当前众多先进的飞行技术，搭载GPS定位系统，支持智能返航。光流定位搭配气压定高，稳定悬停。6K电影级双摄像头，足以让你的创作随心所欲。它搭载6K高清双摄像头，可自由切换视角。前置摄像头可自由手动110°调节，航拍范围更广，GPS卫星定位感知，起飞前自动记录启点位置，当需要自动返航时，即可通过遥控器实现自动返航，让飞行更具保障。天猫旗舰店商品，正品保证，支持七天无理由退换，请查看最新评价后再入手。【广告】本文用于分享优惠促销信息，结果仅供参考话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826649.htm
英雄归来!神十三航天员平安抵京：回家第一顿饭已安排$$$据央视新闻报道，北京时间2022年4月16日9时56分，神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆。现场医监医保人员确认航天员翟志刚、王亚平、叶光富身体状态良好，神舟十三号载人飞行任务取得圆满成功。为了迎接英雄们的归来，保障部门也做了精心的准备，很多网友非常关注他们回来之后第一顿饭会吃什么，据据媒体报道称，面条、馒头、小米粥、醋溜土豆丝、醋溜白菜、榨菜、川味香肠、黄瓜、西红柿、西瓜……航天员回家第一顿饭非常丰富，都是个性化定制！话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826648.htm
iPhone最大组装厂因疫情受影响？富士康回应$$$今日，有消息称，由于郑州航空港实验区出现疫情，富士康郑州厂区iPhone组装或将受到影响。，资料显示，富士康郑州航空港厂区是苹果iPhone最大组装地点，是富士康组装苹果产品的主力厂区。4月15日下午，郑州航空港实验区新冠肺炎疫情防控指挥部发布《》。根据当前疫情防控形势，为有效阻断疫情传播，航空港实验区疫情防控指挥部决定从4月15日12时起，对全区实行14天（暂定）交通管控。一、交通管控期间，航空港实验区实行“只进不出”管理措施，所有高速公路出口进行管控，在出区其它通道设卡，禁止所有车辆、人员出区。二、区内公共交通跳站运营，出租汽车（包括网约车）停止跨区业务，区内地铁站只下不上（新郑机场地铁站凭机票凭证，经防疫检查后，可进站乘车）。三、为保障重点企业生产、重点项目建设、疫情防控工作需要，相关人员凭郑州市疫情防控指挥部通行证，查验健康码、行程卡和48小时核酸检测阴性证明后可以通行。四、进入机场迎宾大道高架的司乘人员经查验健康码、行程卡和48小时核酸检测阴性证明后，凭相关凭证通行。五、因工作需要出区的特种车辆正常通行。本通告自发布起执行，并根据疫情形势，适时调整。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826647.htm
《暗黑2》重制版销量突破500万！官方：天梯模式还得等等$$$今天，暴雪官方宣布，作为《暗黑破坏神》系列最为经典的一部作品，《暗黑2》一直以来都有着活跃的玩家社区，在很多老手心中更是有着超越《暗黑3》的地位。此次推出的重制版，在原版《暗黑2》的基础上，对画面、音效等内容进行了优化，，这也使得它获得了不少老玩家的追捧。在宣布销量突破500万大关的同时，《暗黑2》也更新了2.4版本，此次更新除了常规的修Bug，以及职业平衡性调整外，此次加入的天梯模式包含经典和资料片两种，每种又分为了标准和专家两个难度级别，该模式中玩家能够获得更为珍贵的奖励，并且能够体验专属的符文等游戏内容。不过，根据更新日志，，玩家还需要再等上一段时间。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826646.htm
梦回QQ时代！微信新功能体验$$$你还记得不，现在在微信中也能养动物了，怎么玩，一起往下看。微信“农场”位于微信的个人状态中，也就是说具体操作如下：步骤一：微信→我→+状态。添加微信状态步骤二：选择表情按钮 点击搜索按钮搜索农场 搜一搜更多表情选择喜欢的动物表情 发表状态然后你的微信好友就可以在你的微信状态下看到你“养”的电子宠物啦。有点创意的网友已经在背景上做文章了，再添加上一张合适的背景图就更加的好玩了，这不有人在海边养猪，在竹林逗狗，在大海遛鸟了！微信状态里“养”只看起来不太聪明的小狗 微信状态里“养”只看起来酷酷的雄鹰附上一个恰如其分的背景图你好友看到的就是这样的虽然这个电子宠物只是个表情包，但是却让许多用户趋之若鹜，这就说明了网友们有着饲养电子宠物的需求，微信会随之推出电子宠物吗？咱拭目以待。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826645.htm
全球首台升降摄像头iPhone诞生：终于用上Type-C$$$近日，打造了一款“全球首台升降摄像头iPhone”，并命名为Apple MIX 2.0。据悉，该机采用了硬朗的机身线条，核心硬件上，尽管这是一台魔改机型，但满足了很多用户对于iPhone一些难以实现的“愿望”。该UP主表示，经过了几十个日夜，和已经记不清的通过的宵，终于让它顺利和大家见面，这当中自然有很多酸楚和失败，但当手机亮起的那一刻，我们工作室的所有人都释怀了。“甚至都不约而同的鼻头一酸，那一瞬间，我们觉得过去几个月的所有努力都是值得的。”话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826644.htm
AMD Yes！RX 6X50 XT系列显卡不会大涨价：性能提升10%$$$在年底发布架构的系显卡之前，今年中还会推出版，命名为系列，至少有款型号，包括、、，主要是提升频率及显存。之前系列的官方渲染图也曝光了，依然是熟悉的造型，分别是三风扇、针接口，三风扇、针接口，双风扇、针接口。最关键的还是价格，显卡之前泄露的价格跟基本一致了，约合美元，换算成人民币约合万元，着实吓人。在当前显卡跌价的情况下，要是大涨价显然不太合适，最新消息称这次定价很现实，涨价是象征性的，显卡售价会超过美元，具体还不确定，不过相比的美元也不会大涨。不出意外的话，系列三款显卡会在月份发布上市，正好也刺激下当前的显卡市场。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826643.htm
宇航员回家第一顿饭“草莓味的西红柿” 网友馋了：啥味？$$$4月16日，神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，据报道，三位航天员到家的第一顿饭包括面条、馒头、小米粥、醋溜土豆丝、葱炒鸡蛋、海带丝、川味香肠、西瓜、酸奶、草莓味的西红柿......据了解，草莓西红柿是。由于番茄果实不能正常生长膨大，随着国内一些种业公司从日本引进此类品种以及栽培技术逐步提高了产量，也降低了栽培难度，草莓番茄已经走入寻常百姓家，成为普通百姓餐桌上的美味佳肴。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826642.htm
首次实现！神舟十三航天员返回地球从28小时缩短为8小时$$$据中国载人航天工程办公室消息，北京时间年月日时分，现场医监医保人员确认航天员翟志刚、王亚平、叶光富身体状态良好，神舟十三号载人飞行任务取得圆满成功。翟志刚、王亚平、叶光富在空间站组合体中工作生活了天，刷新了中国航天员单次飞行任务太空驻留时间纪录。此外，在这次返回地球的过程中，这次的快速返回是怎样实现的？中国航天科技集团五院神舟十三号载人飞船回收试验队总体设计师刘庆博此前在采访中提到，“飞船从空间站撤离后，首先将绕地球飞行圈，每圈用时大概小时。大约小时后，返回舱与轨道舱开始分离，随后经过返回制动、返回舱与推进舱分离、返回舱进入大气层前调整姿态、进入大气层后采用升力式控制、弹伞舱盖开伞、抛防热大底、推进剂排放、反推发动机工作等过程，最终返回舱实现平稳着陆。在此之前，美国及俄罗斯都已经实现了宇宙飞船快速返回技术，其中俄罗斯的联盟号载人飞船在脱离国际空间站后，只需绕地球转两圈左右，就能进行点火制动，整个过程只持续了小时多一点，着陆过程用了分钟左右，全程大约小时。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826640.htm
第一次穿赛车服帅呆！余承东开首款鸿蒙汽车下赛道$$$穿上赛车服的余承东，你见过吗？今日，华为终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东发微博称：“配图是其身着赛车服，手抱头盔的背影，正朝着远处的AITO问界M5走去。余承东表示，AITO问界M5是按照华为严苛的质量、安全防护标准与赛力斯团队一起打造的中型豪华电驱增程SUV。“喜欢体验驾驶乐趣的朋友，推荐大家在日常驾驶中使用运动模式，问界M5前双叉臂后多连杆的全铝合金底盘，会让大家体验到极致的驾驶性能！领先的HarmonyOS智能座舱，后续OTA不断升级软件，不断提升座舱智能体验！”他说。在去年12月的华为冬季旗舰新品发布会上，华为发布了首款鸿蒙汽车——AITO问界M5，新车定位智能豪华SUV，搭载华为DriveONE纯电驱增程平台和HarmonyOS智能座舱，售价24.98万起。四驱旗舰版总功率365kW，0-100km/h加速4.4秒，5种驾驶模式、3种增程模式、4档回收力度自由调节。今年3月5日，AITO问界M5交付启动仪式在上海、广州、杭州、重庆等多个城市同步举行，宣布将在36个城市、100余家用户中心开启交付。根据乘联会最新公布的数据，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826639.htm
被王思聪质疑 600亿牛股回应：从未表示世卫推荐连花清瘟$$$日前王思聪在微博上质疑以岭药业连花清瘟药效一事引发网络热议，，市值从亿左右跌到亿。此前以岭药业董秘已经针对质疑做了回应，表示“关于微博上所传的消息，请指出具体的问题与源头，我们将对具体内容做解答。从临床试验，到具体的实验数据，再到被收入到新冠肺炎诊疗方案，包括适应症与说明书，我们都有完整的证据和报告披露。不能因为‘王思聪’三个字眼，就随意提出疑问，对于网络上的一些言论，听听就罢了，投资者请加以甄别。”据《证券时报》报道，4月14日13时08分，王思聪在微博转发了一则有关连花清瘟胶囊的消息，并称监管部门应严查以岭药业。大约过了一小时后，王思聪又编辑了该条微博，删去了监管部门应严查以岭药业等字眼。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826638.htm
好吃到停不下来 趣多多爆逗曲奇饼干920g组合礼盒49元$$$趣多多爆逗曲奇饼干组合920g报价89元，限时限量40元券，实付49元包邮，。全新升级趣多多潮酷礼盒，快乐的密码，多个美食任你吃，口感层次分明，美味不偏不倚，三重口感，一口尽享，有颜有料，咔呲咔呲根本停不下来!：天猫旗舰店商品，正品保证，支持七天无理由退换，赠运费险，请查看最新评价后再入手。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826637.htm
神十三航天员返回地球 骆驼见证这神奇一幕$$$4月16日，神十三返回舱成功着陆，3名航天员顺利安全出舱，被保护得像宝宝。在最后的搜救回收阶段，如果航天员落地后发生任何伤情，这支医疗队可以提供必要的支持。在直播画面中，出现了神奇的一幕：有骆驼跑到现场看航天员落地，一前一后快速跑出画面。戈壁滩上的骆驼见证了神十三落妥!这次神舟十三号返回，是采取最新的“快速返回”新技术，把过去的返回在途中时间大约28个小时，缩短到9个多小时了。这是我国航天技术的又一次“弯道超车。”奇妙的事情真是一茬接一茬，当年嫦娥五号回家，兔子第一个来迎接！没想到神十三返回舱着陆，把骆驼都吸引来了，好几只戈壁滩的野骆驼跑过去，真是神奇的画面。看到骆驼真的很意外，这是动物和人类和谐相处。可爱动物们的出现，更让航天事业平添几分生动化和趣味化。有网友表示，动物都是有灵性的，它们跑过去是在欢迎我们的航天员英雄归来吧！看它们一路小跑，绕着陆点跑了一圈，好像比我们还高兴！看那矫健的身影跨越式前进，是不是也展示了中国航天历史在快速的飞跃发展。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826636.htm
全球首款OLED Windows掌机！国产AYANEO新机曝光$$$近年来，游戏掌机市场有着不低的活跃度，国产的AYANEO便是其中代表，无论是去年推出的AYANEO 2021，还是年初发布的AYANEO Next，都有不错的口碑。根据最新消息，AYANEO正在开发一款全新的掌机，据悉，这款新掌机并不是之前Next系列的延伸，而是一条新的产品线，搭载一块高素质的OLED屏，价格也会很有吸引力。从目前透露的图片来看，；不难看出新产品预计会主打轻薄与便携。与此前AYANEO采用的LCD屏相比，OLED屏不仅更为轻便，且有着更出色的色彩呈现，不过需要注意的是，由于这款新掌机的性能参数尚未曝光，因此还并不能对产品的具体定位以及价格做出判断。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826635.htm
日本美女声优新冠症状已达到康复标准 今天开始恢复活动$$$4月7日，日本著名声优花泽香菜确诊新冠，不过症状较轻，原定于4月10日举办的神户演唱会因此延期举行。今日，花泽香菜及其事务所宣布，其身体状况已经恢复，符合保健所酌情取消治疗的条件，决定从今日，开始恢复活动。粉丝们也表达了祝福之情：欢迎回来！话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826634.htm
最贵台式机新款曝光：配置疯狂堆料！售价很豪横$$$据外媒最新报道称，苹果计划在Mac Pro和27英寸iMac使用自研的Apple Silicon芯片。据悉基础型号芯片由2个M1 Max组成（M1 Max Duo），高端型号芯片则由4个M1 Max组成（M1 Max Quadro）。这意味着至少有20个计算核心和64个图形核心，内存最高为128GB，而Quadro则是所有这些的两倍。正在将Linux移植到 M1 Pro/Max Mac上的Hector Martin，用他在macOS中发现的证据间接地支持了Gruman的说法。在售价方面，外界猜测顶级配置将有望超过50000美元（约合人民币近32万），但这并不奇怪，因为买家可以将目前基于Intel的Mac Pro配置到近55000美元。也就是说，低端设备应该在6000-6500美元的价格范围内起步。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826604.htm
显卡刚跌价 游戏本又要涨价了 ROG率先涨了1500多$$$最近市场迎来了天大的好消息，那就是涨了两年的显卡终于跌价了，而且是大幅降低，部分显卡已经跌破建议价，甚至及显卡厂商开始推出各种优惠活动，提供长达个月的价保以吸引玩家购买。但是市场另一半又要涨价了，这次是游戏本，玩家国度现在日本市场率先行动起来，从月日开始调整了多款版游戏本的价格。至于涨价的原因，官方表示这是供应链原材料涨价导致的，为了确保产品供应和品质，不得不调账零售价以反应成本的上升。不过海外涨价的话国内恐怕在所难免，有刚需的可以考虑早点入手了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826587.htm
512EU+2.4GHz主频 Intel旗舰显卡跑分曝光：与RTX 2070持平$$$此前，Intel发布了Arc锐炫系列独立显卡，但仅限笔记本移动端，桌面端还得等等。今天，一款型号为Arc A770的显卡，出现在了Geekbench OpenCL基准测试中，根据Geekbench的数据，显存显示12.7GB，但根据Geekbench的说法，这是一个错误读数，应该会配备16GB GDDR6显存。在跑分成绩上，A770的得分为85585分，不过，OpenCL代表计算性能，不能和游戏性能划等号，以上对比仅供参考。按照此前说法，Arc游戏性能最高有望媲美RTX 3070。另外，该卡还是样品，也没有配套的驱动，跑分成绩较低也是意料之中，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826584.htm
锐龙6000笔记本评测！独显碾压RTX3060、集显掀翻MX450$$$我们都知道，AMD的GPU技术远非Intel可比，哪怕是在集显上！2018年的锐龙7 2700H笔记本所搭载的Vega 8 GPU，其性能就数倍于Intel同时代的UHD Graphics，到去年其性能才被Intel新架构的Iris Xe追上。2022年2月，AMD发布了全新的锐龙6000系列处理器，多年来首次采用了RDNA 2构架的Radoen RX 600M系列内置显卡，同时流处理器也暴增至最高768个。当然，锐龙6000系列移动处理器的升级绝不仅仅只限于RDNA 2 内置显卡，它的制程工艺也升级到了台积电6nm，配合Zen3 +构架，能让处理器以更低的电压、更低的功耗运行，也可以在相同的功耗下将处理器的单核、多核性能提升10-30%。和上代的锐龙5000系列移动处理器相比，锐龙6000系列移动处理器的升级是全方位的。此前的锐龙移动处理器最高只能支持到PCIe 3.0 x8，搭载顶级独显时多少会有一些性能损失。锐龙6000H移动处理器升级到PCIe 4.0之后，带宽翻倍，高端显卡性能不再受限。在台积电6nm制程工艺和Zen3 +构架加持下，锐龙6000移动处理器的最高加速频率首次达到了5.0GHz，因此单核性能以及多核都会有明显的提升。锐龙6000系列移动处理器不再支持DDR4内存，当然采用DDR5内存的好处也是显而易见的。首先就是更大幅度提升内置显卡的性能；，甚至可以媲美一般游戏独显。此次我们测试所采用的笔记本是华硕ROG幻14 2022款，它搭载了AMD锐龙9 6900HS处理器和AMD最新的RX 6800S独立显卡。- THE END -                                                                                      $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826582.htm
13代酷睿、锐龙7000也带不动 DDR5内存今年仅10%份额：贵$$$在去年月底发布的代酷睿处理器上首发了内存，正式开启了时代，今年的代酷睿也会进一步支持，而的锐龙桌面版处理器也会加入阵营。架构产品的特点可以用四个五来概括：首次采用台积电工艺制造，平台上首次支持下一代内存内存、通道，首次引入新的封装接口。的代酷睿也自然也少不了，而且会进一步优化支持，此前甚至有传闻称，对内存的支持更激进，会推动厂商主要支持内存而非成熟的内存，而这边也有类似的考虑，毕竟锐龙移动版直接放弃了内存。在及两大王者的带动下，今年的内存占有率会比去年明显改观，但是因为之前的基数太低，内存要想取代成为主流还远得很。根据调研机构预测，在整个市场中，相对目前的内存已经成熟稳定多年，内存依然是新事物，三星、海力士及美光等厂商还在技术及产能提升的早期阶段，导致内存成本还是高不少，需要两三年的时间才能完成升级换代。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826578.htm
将自主进行到底！国产CPU将主打“性价比”优势$$$龙芯是中科院计算所研发的国产处理器，去年还推出了自主指令集，开始走上完全自主的发展方向了，现在龙芯董事长胡伟武表示会将自主进行到底，同时还确定了下一阶段的目标，要打“性价比”优势。根据龙芯的公众号所说，胡伟武提出要求，龙芯团队要继续坚持在实践中检验和发展真理，在实践中进一步提高对性能、操作系统、指令系统的认知，并逐步增强操作系统与应用的生态融合。胡伟武表示，基于国外指令系统的信息产业支撑不了中华民族的伟大复兴，据其官网介绍，“龙芯”是我国最早研制的高性能通用处理器系列，于年在中科院计算所开始研发，得到了中科院、、、核高基等项目大力支持，完成了十年的核心技术积累。年，中国科学院和北京市政府共同牵头出资，龙芯中科技术有限公司正式成立，开始市场化运作，旨在将龙芯处理器的研发成果产业化。目前，龙芯中科致力于龙芯系列设计、生产、销售和服务。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826574.htm
耗资3.2万亿卢布 俄罗斯将在2030年实现28nm芯片国产$$$据俄罗斯媒体报道，该国已经制定了庞大的芯片替代计划，希望在年前投资万亿卢布，约合亿人民币实现工艺的芯片设计及制造。在芯片设计上，俄罗斯计划启动重新设计国外开发的芯片，并将生产转移到俄罗斯及中国，预计在年实现所有领域的进口替代，年形成俄罗斯自己的技术产品组合，这个项目耗资大约是万亿卢布。基础性的芯片制造预计投资亿卢布，预计今年开始生产工艺的芯片，俄罗斯不仅重视芯片设计和制造，同样也会重点关注市场，预算中的万亿卢布就是用于提高市场需求，计划年将俄罗斯电子产品在家庭中的覆盖率提升到，公共采购市场则要达到。还有一个就是人才培养，这部分的投资预算是亿卢布，计划创建个电子产品原型，开展多个研究项目，大学生的转化率从提升到，同时还要培育个以研究中心为基础的项目团队。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826560.htm
满血Wi-Fi 6路由来了！信号360度无死角、支持双宽带$$$日前，TP-Link新款AX3000路由器XDR3020易展版上市，定价379元，限时享受10元抵40元优惠，尾款满减再降10元，到手。XDR3020易展版此次主打满血Wi-Fi 6的概念，官方介绍，新品直击用户痛点，比传统AX3000路由多一根5GHz天线。具体来说，通过基于3T3R多天线、多路径优化设计以及信号增强技术，其它卖点方面，路由主芯片搭载联发科Filogic 820（双核A53），可在路由/AP（有线中继）/桥接（无线中继）三种模式灵活切换，配4个全千兆有线网口，可实现双WAN也就是双宽带接入。另外，支持易展3.0也就是Mesh组网，单路由带机量可达256台等。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826558.htm
国产半导体设备公司透露 5nm以下芯片工艺开发中$$$在今天的年度业绩说明会上，国产半导体设备公司中微董事长尹志尧提到该公司正在开发新一代的刻蚀设备，可用于以下的逻辑工艺、的芯片和层以上的芯片等产品。中微公司透露，公司积极关注下游市场扩产计划并努力争取各种可能的市场机会，公司的刻蚀设备在国内主要客户端市场占有率不断提升。在逻辑集成电路制造环节，公司开发的英寸高端刻蚀设备已运用在国际知名客户到等先进的芯片生产线上；公司目前正在配合客户需求，开发新一代刻蚀设备和包括更先进大马士革在内的刻蚀工艺，能够涵盖以下更多刻蚀需求和更多不同关键应用的设备。在芯片制造环节，公司的电容性等离子体刻蚀设备可应用于层和层的量产，同时公司根据存储器厂商的需求正在开发新一代能够涵盖层及以上关键刻蚀应用以及相对应的极高深宽比的刻蚀设备和工艺。此外，公司的电感性等离子刻蚀设备已经在多个逻辑芯片和存储芯片厂商的生产线上量产，根据客户的技术发展需求，年，中微公司实现营业收入亿元，同比增长；归属于母公司所有者的净利润亿元，同比增长。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826532.htm
半高刀卡RX 6400曝光：RDNA2的第一次$$$AMD RX 6400入门级显卡即将转入零售市场，新品也不断曝光。它的高度只有标准显卡的一半，因此，但也会附送一个全高挡板，方便在不同机箱内安装。虽然整卡功耗不高(AMD公版标称53W)，无需辅助供电，，能静音就更完美了。整体设计和蓝宝石的Radeon PRO W6400专业显卡颇有相似之处，尤其是散热器，明显有借鉴。RX 6400基于Navi 24核心，768个流处理器，12个光追核心，64-bit 4GB GDDR6显存，频率16GHz，1月份就发布了，但一直仅限OEM市场，预计本月20日正式面向零售市场发布。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826519.htm
想上就上！iGame RTX 30旗舰显卡保价到618$$$“矿潮”渐渐退去，显卡市场行情逐步回归正常，价格不断跳水，这对游戏玩家来说有喜有忧。喜的是终于降价了，忧的是还会降多少？现在买是不是太亏了？要不要等618？七彩虹今天给玩家们吃了个定心丸：具体来说，这样一来，有心仪显卡的玩家们，随时都可以想上就上了，不用担心“掉价”、“贬值”而买亏。不过要注意的是，本次活动仅限京东七彩虹自营旗舰店。iGame RTX 30 Vulcan系列显卡经过重塑再造，采用更具未来感的简约折面设计，“赛博朋克”风格外观拥有极高的颜值，而且听取玩家反馈，LCD侧显示屏也可翻转结构，玩法更多，获得了iF国际工业设计大奖。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826508.htm
峰米跃升中国家用投影第三：激光投影技术实现降维打击$$$中国家用投影机市场的格局已经变了，这一次不仅是销量、销售额的增长。国际知名研究机构IDC发布的《2021年第四季度中国投影机市场跟踪报告》显示，去年国内家用投影机出货量348万台，同比增长16%，销售额124亿元也增长了18,3%。在厂商排名中，从历史来看，投影机早在20世纪50年代就有产品问世，70年来的发展中经历了多次技术变迁，市场也从早期的企业、教育、工厂等2B领域扩大到现在的家用场景，用投影机看高清电影也成为一种潮流。在国内上，最近几年来中国一直是全球最大的投影机市场，根据IDC的数据，2017年中国投影机出货量为316万台；2018年中国投影机出货量为435万台，同比增长37.7%；2019年中国投影机出货量为462万台，同比增长6.2%；2020年中国投影机出货量为417万台，同比下降9.7%；2021年中国投影机出货量为470万台，同比增长12.7%。至于今年，放眼未来，至2026年投影机市场复合增长率仍将超过17%，未来依然会保持高速增长。在高速成长的同时，投影机的用户群体也发生了巨大变化，随着投影机技术的进步，大家不再把它当作开会时才用的“PPT播放机”，而是一种能带来全新体验的“新平台“，屏幕超大，画质高，使用方便，还容易携带。现在Z世代人群成为主流消费者，他们对投影机的接受度更高，还演绎出诸多新场景和新玩法，比如那些租房在外的年轻人，他们就不会选择电视了，因为搬家时不方便，投影机占地小，屏幕又够大，周末在家也可以享受影院级大片，还能方便地连接手机、平板实现大屏投影玩游戏，效果更震撼。伴随国内市场上投影机发展的还有国产品牌的崛起，此前美国、日本的公司因为起步早而占据了大部分投影机市场，但在这一波家用投影机市场上，国产品牌后来居上，这一次国产品牌不仅是降低了投影机的门槛，将动辄数万的价格打到了普通年轻人就能买得起的水平，同时还在技术上实现了逆袭，尤其是激光投影技术。在投影机发明的数十年历史中，大部分时间都是高价的代名词，数万乃至数十万的价格只有企业级用户才买得起，而且之前的技术限制多，核心部件之一的发光灯泡寿命较短，要经常换，买得起也不一定用得起。相比传统光源，激光作为投影光源的优势很大，具备亮度更高、方向性好、使用寿命长、能效高，更节能环保等优势，能够帮助小机身投影打造出超1000ANSI流明的亮度，大幅度扩充了投影的应用场景。这也让国产品牌抓住了机遇实现反超，峰米科技的母公司是光峰科技（688007.SH），后者被誉为“新型显示之王“，公司创始人兼董事长李屹博士在2006年从硅谷回国创办了光峰科技，2007年全球首创了ALPD（荧光激光技术）技术路线，率先实现了技术产业化，应用领域覆盖激光放映、激光工程、激光商教、家庭影音等等。ALPD激光技术到底有什么优势？简单来说，它基于激光激发荧光材料、混合多色激光，既有激光，又有荧光, 集成了两者优点，摒弃两者缺点，因为此前的RGB三基色激光技术成本太高，而且散斑问题影响了画质，价格降不下来，更别说让普通消费者买得起了。一个简单的例子，2017年100寸的激光电视价格普遍还在3万元以上，小米将价格打到了9999元，靠的就是ALPD技术，直接让激光电视有了普及的可能。除了背靠核心技术，峰米还自研了投影机的OS操作系统——FengOS，这是一套转为投影大屏而生的系统，拥有海量资源，支持智能语音技术，自研的FAV画质引擎、FAA 音效引擎可以有效提升观影体验，还可以连接手机、平板、电脑等智能设备投影，成为家庭里的智能中心。目前投影的使用场景越来越丰富，不论是户外露营还是居家看视频、上网课，都要适应更加复杂的环境光，而激光光源从诞生开始就自带亮度优势，轻松达到1200~3000ANSI流明，尤其适合家用场景。正如IDC预测的那样，未来几年年中国家用投影机市场还会继续保持高速增长，几家国产品牌同时发力，峰米在斩获前三地位之后还有充足的发展潜力，激光微投已经成为他们的主力，2021年就开始遍地开花了，这一次他们要“疯狂下注”。在2021年8月份的重庆智博会上，峰米首次发布全新品类超短焦激光投影仪，并发布该品类首款产品——“空间大师”峰米R1超短焦激光投影仪，充分利用ALPD激光显示技术的超短焦优势，不论是客厅还是卧室都可以轻松投射出巨幕影院，再小的空间里也能媲美影院看大片的感觉。R1超短焦激光投影仪发布2个月后，峰米又正式发布了峰米R1 Nano超短焦激光投影仪、峰米X1激光投影仪与峰米P1口袋激光投影仪三款划时代新品，实现从超短焦、长焦全能、和迷你便携，激光微投品类的多元覆盖，也标志着激光微投时代的全面开启。以峰米X1激光投影仪为例，采用的激光光源光机是目前业界能效比最高的光机类核心器件，整机厚度仅有2.5厘米，约等于一枚1元硬币的直径，亮度却达到了1400ANSI流明的高亮度。这几款激光微投产品技术先进，体验优秀，而且长焦、短焦、便携性的不同组合满足了市场上不同人群的需求，差异化竞争优势明显，。得益于峰米的技术优势，峰米的激光微投产品也在618、双11等年度大促期间斩获优异的的成绩，京东跟踪数据则表明，2021 年峰米京东旗舰店销售额同比增长80%，其中Q4 同比翻倍增长。魔镜数据方面，Q4 峰米自主品牌线上（天猫+京东）销售额同比增长超过80%。除了线上渠道爆发式增长，峰米也在打造覆盖更广的线下渠道，，并在年内开启了多家体验店，通过峰米家用全系还原生活中的真实使用场景，创造更近距离的产品体验。可以预见，手握技术优势的峰米科技在发力渠道建设之后，2022年不论是线上还是线下，其竞争力及产品份额都有望进一步提升，国内的激光微投市场还会进一步洗牌，峰米与国内市场第二名的差距还会迅速缩小，或许今年就能看到排名再次发生变化了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826506.htm
5nm 128核+8通道DDR5！阿里自研处理器商用$$$在自研ARM处理器上，不只是苹果的M1系列取得了突破，中国厂商在这方面同样也有骄人的成绩，阿里云去年推出了倚天710处理器，这是全球首个5nm ARM架构服务器处理器，最高128核，现在已经开始商用了。ECS g8m实例目前最多可支持128核及512GB内存分配，具体如上图所示。此外，阿里还对比了上代使用第三代Intel Xeon可扩展处理器（Ice Lake）的情况，后者基频2.7 GHz，全核睿频3.5 GHz，2021年10月份，阿里巴巴旗下半导体公司平头哥发布自研云芯片倚天710。该芯片是业界性能最强的ARM服务器芯片，性能超过业界标杆20%，能效比提升50%以上。倚天710是阿里云推进“一云多芯”策略的重要一步，也是阿里第一颗为云而生的CPU芯片，将在阿里云数据中心部署应用。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826501.htm
牙膏踩爆！Intel郑重承诺：处理器单位性能提升10倍$$$气候变化和温室气体减排已经是全球性的议题，身为科技巨擘的Intel自然不会置身事外。据Intel官方，该公司承诺在2040年前，实现所有运营业务的温室气体净零排放。其中2030年前实现全球业务100%使用可再生电力，投资3亿美元用于设施节能等。除了自身、协同供应链等，Intel还特别提到了提升产品的能效，也就是单位功耗的性能水平。这里简单提一下，Falcon Shores（猎鹰海岸）恐怕对部分读者有些陌生。这是Intel为高性能计算打造的架构平台，接口与x86至强兼容，但内部集成了CPU、Xe HPC GPU、HBM高带宽内存等，使用下一代封装技术，将为大型密集计算和人工智能训练模型系统带来巨大的性能和效率提升。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826498.htm
HDD干不过SSD 硬盘三兄弟持续失血：出货量暴跌17%$$$随着硬盘不断抢占消费级及企业级市场，机械硬盘再也没有好日子了，出货量已经连续下滑年了，巅峰还是年泰国大洪水那一年，刚刚过去的季度中出货量又少了，希捷、西数及东芝三家加起来也不过万部。根据集邦科技公布的年季度硬盘报告，由于经济环境不好、客户端需求下滑，西数季度出货量约为万部到万部，环比下滑到，同比下滑到，市场份额到。东芝是第三大硬盘厂商，当季出货约万到万部，环比下滑到，同比下滑到，市场份额到。放在数年前，西数或者希捷一家的季度出货量就有万部，如今市场萎缩到之前的到，指望销量增长是不可能了，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826480.htm
i9-12900K硬塞进15.6寸笔记本：顶配逼近10万元！$$$笔记本配置狂魔Eurocom又来了！新发布的“”虽然只有15.6英寸，但不愧“猛禽”之名，硬塞进去了桌面顶级的i9-12900K，价格也是相当无敌。Eurocom Raptor X15采用了Intel H670桌面平台，，不过目前配置单里还只有65W系列。显卡提供移动内存标配两条8GB DDR4-3200，最高两条32GB。屏幕可选夏普的1080p/240Hz，或者京东方的2K/165Hz，都有100% sRGB色域，后者还支持P3色域。换上i9-12900KK的话，妥妥的奔着10万元去了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826471.htm
3.3万元国产全色激光电视发布：100英寸色彩超OLED电视$$$4月15日，极米科技推出激光电视新品A3 Pro，号称拥有超越OLED电视的色彩表现。价格方面，据介绍，极米A3 Pro搭载全色激光技术，能够带来132.3%的DCI-P3超广色域与10.7亿色显示的超高清画面，3000:1的超高对比度。极米画质引擎X-VUE 2.0实力全面升级，支持杜比视界HDR10+内容显示，也支持120Hz运动补偿。此外，A3 Pro 为次世代游戏做好了充分准备，搭载了最新的HDMI2.1接口，在游戏模式下的HDMI延迟优化低至7ms，全高清画面下能够实现最高240Hz的画面刷新率。音效方面，哈曼卡顿2.2.2多声道音响拥有2200cc超大音腔，内置独立天空声道音响单元，通过天花板反射后覆盖整个空间，赋予了家庭场景影院般的震撼视听体验。A3 Pro不仅给用户提供极米所有产品都拥有的爱奇艺、优酷、腾讯和芒果等十余家平台的内容，更独家为用户打造了GMAX专区，内置丰富的4K+HDR超高清画质内容，在哈曼卡顿音响的支持下，带来沉浸式的观影体验。极米A3 Pro搭载年度旗舰芯片MT9669与4G运行内存，以及购买地址：。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826468.htm
内存芯片技术突然落后！三星做出惊人决定$$$三星不仅是世界第一大DRAM内存芯片供应商，技术水平也是最先进。据BusinessKorea，三星要求研发人员停止1b工艺DRAM芯片的开发，也就是跳过12nm，直接跨代到1c，即11nm。此前的说法是三星1b（12nm）DRAM芯片遇到困难，搞不定。不过就最新的报道来看，似乎并非如此，当然，最终实情如何，还得拿实物量产说话。报道指出，三星此举目的在于重新拉开与竞争对手SK海力士、美光的技术差距，其原因在于1a DRAM芯片量产上，三星实际上落后于竞争对手。事实上，这并非三星第一次在DRAM芯片上计划“弯道超车”，当年对手都在搞28nm DRAM时，三星聚焦更先进的25nm工艺，结果高风险最终促成高收益。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826460.htm
终结韩国17年霸主地位 2021国产显示面板拿下世界第一$$$最近几年，大屏电视及显示器价格大幅下滑，让普通人也能买得起的重要原因就是国产面板产业的崛起，京东方、华星、天马微等公司不断与韩国三星、、日本夏普、等公司竞争，在年终于反超，打破韩国面板长达年的霸主地位。在面板领域，韩国三星、等公司长期以来不仅是产能第一，而且销售额也是第一，此前国产公司在产能上已经赶超韩国公司，现在营收上也追上来了。上一次霸主轮换还是韩国三星等公司在年逆袭日本面板公司。目前的面板主要分为和，这两个市场的情况也不同，国产面板的产能早在年就超过了三星、等公司，年份额进一步超过，远高于韩国公司的。韩国目前保持优势的还是面板，年全球占有率依然高达，最难的一个环节还是大尺寸面板，在这方面三星也比不过公司，电视也要外购面板，是目前仅有的能量产大尺寸面板的公司。不过中国公司的追赶力度依然不可小觑，的优势恐怕也维持不了几年了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826444.htm
1999.99美元！华硕Zenbook 14X OLED太空纪念版开售$$$这款笔记本在CES 2022上首次亮相，从外包装到笔电机身皆采独特，零重力，机身上的，蕴藏多个彩蛋等待解码。上盖配备，能显示自订讯息和动画。长型配件盒可收纳充电器，并作为笔电架使用，落实环保。这款笔记本搭载第处理器，集成。屏幕方面，该本配备16:10比例，通过PANTONE与德国莱茵护眼认证，拥有DisplayHDR True Black 500、100% DCI-P3色域。这款笔记本有四个USB-C接口、一个USB 3.2 Gen 2 Type-A接口、一个HDMI 2.0接口。其他方面，该机包括触摸板内置数字键盘、指纹解锁、和一个“人体工学”键盘。并且支持Dolby Atmos全景声与Harmon Kardon音响。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826425.htm
行情雪崩！NV坐不住了：RTX 30显卡全系现货上架$$$一场三月的春风，居然把显卡吹降价了，不仅各种现货，甚至还出现了破发，比起矿潮时的热火朝天，简直可以用跳水崩盘来形容。没想到，NVIDIA也坐不住了，上线名为“Restocked and Reloaded”活动，虽然国行官网并未同步做调整，可是无论是在线下的电子卖场如中关村，还是线上电商，大量RTX 30系显卡都开始处于降价促销的轨道。前两天，影驰RTX 3080 Ti 金属大师OC甚至，比2021年甫上市NV的指导价8999元足足低1300元，玩家不得不感叹“此一时彼一时”。另外，RTX 30系囤积的库存清理差不多的时候，恐怕也是RTX 40系显卡的推出之日了，静静期待吧。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826420.htm
最大2T！PCIe 4.0固态盘新品上市：极速5.3GB/s、高性价$$$想要购买一款高性能的PCIe 4.0固态盘，有新选择了！日前，雷克沙推出NM760系列SSD，M.2 2280形态，支持NVMe 1.4协议，走PCIe 4.0 x4通道。用料方面，升级12nm工艺主控，单面3D TLC颗粒，主控搭载电竞级别散热模式，主控和颗粒搭配覆盖新一代复合材料散热贴等。性能方面，读取速度最高5300MB/s、写入速度最高4500MB/s。耐用性方面，一体化设计无活动部件，具备抗冲击及抗震动性能，享受5年质保、以换代修服务。还可下载SSD Dash软件监控固盘健康状况、更新固件以及安全永久删除数据保护信息安全等。存储容量和价格方面，。产品已经开启预约，4月17日20点正式开售，首销享受晒单返50元E卡。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826400.htm
一招教你识别买的新电脑是不是库存二手$$$如今，选购电脑的渠道可谓是十分丰富，价格也十分透明，就算是在这样的氛围下我们也经常看到二手充新的新闻，经过一系列手段翻新之后，将二手电脑当成新机出售。第一步，通过“Win+R”调出运行框，在运行框中输入“CMD”，随后点击确定。第二步，如同红框中所展示的，输入“systeminfo”，随后点击回车。当然，也无需太过紧张，相差几个月，半年的时间则是正常现象。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826399.htm
AMD Zen4锐龙7000处理器现身！电压神了$$$最近一段时间，关于Zen4锐龙7000处理器的消息纷至沓来，一份新爆料浮出水面。。B650别跟Intel B660混淆了，后者是适配12代酷睿的主流芯片组，而前者则是用于点亮锐龙7000的主流板子，采用AM5接口（LGA1718）。几乎不用怀疑，这颗工厂版处理器肯定就是锐龙7000真身了，值得关注的是，运行电压达到了1.532V，不清楚是BUG还是测试者正在挖掘超频潜力。汇总下当前的爆料，锐龙7000处理器基于5nm Zen4架构，有望首次集成GPU单元，支持DDR5内存和PCIe 5.0，最高16核，功耗170W。发布时间方面，AMD只说了下半年，但从最近的传闻来看，三季度是大概率时间，最快甚至能在8月底见到。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826382.htm
RedmiBook Pro 2022正式开售：全系12代酷睿 3.2K 90Hz原色$$$4月15日，小米笔记本官微宣布，RedmiBook Pro 2022现已正式开售。售价方面，酷睿i5-12450H+16GB+512GB+核显版售价5299元；酷睿i5-12450H+16GB+512GB+RTX 2050独显版售价6499元；酷睿i7-12650H+16GB+512GB+RTX 2050独显版售价7199元。其提供14英寸和15.6英寸两种屏幕尺寸，均采用16：10黄金屏幕比例，前者分辨率2560×1600，后者分辨率3200*2000，画质细腻到超越人眼识别极限。Redmi Book Pro 2022的A/C两面采用CNC一体精雕工艺，将更多机身内部器件整合到外壳上，一体化的结构设计，令机身更坚固耐用。性能方面，RedmiBook Pro 2022，让轻薄本也能拥有更强的图片、视频创作能力，普通3A游戏达到流畅级别。全新的“飓风散热”系统，采用游戏本散热理念打造，双风扇设计，三热管牛角式布局，100%全铜材质散热器，令整机运行更稳定。购买地址：。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826378.htm
联想小新14/15/16全系笔记本大降价：最高直降600元$$$下个月，联想就要推出新款小新笔记本了，现在官方对现有机型开启了降价大促，最高立省600元。联想小新Pro 16此优惠版为R7 5800H+GTX 1650独显版。该笔记本配备16英寸窄边框雾面屏，分辨率2560x1600，16:10黄金比例，刷新率120Hz。350nits高亮度、100% sRGB高色域、莱茵硬件低蓝光+Eyesafe认证、DC调光无频闪。购买地址：。2021款小新Air 14 Plus屏幕升级2.2K高分辨率，2240x1400，最高300nit亮度，窄边框雾面屏观感惊艳减少眩光，16:10黄金屏幕比例，办公更高效。同时具备100%sRGB高色域，DC调光无频闪，莱茵TUV认证硬件级低蓝光。购买地址：。R5 5600H版立省400元，R7 5800H版立省600元。小新Pro 14锐龙版薄至14.6mm，轻至1.3Kg。配备14英寸窄边框雾面屏，拥有2.8K高分辨率，100%sRGB高色域，300nit亮度，支持DC调光无屏闪及双莱茵护眼认证。购买地址：。联想小新Air 15锐龙版配备了一块15.6英寸高色域四边窄高清屏，分辨率为1920锐龙5 5500U（6核心12线程）/锐龙7 5700U（8核心16线程）处理器，辅以Radeon Graphics显卡，并支持第三代Fn+Q智能散热调节。购买地址：。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826374.htm
苹果9款新品齐曝光：自研大杀器来了 CPU/GPU核心飙升$$$据外媒最新消息称，苹果正在测试新一代M2芯片，而测试的机型中至少9款新的Mac电脑。据悉，上述这些产品搭载基于M2的4种不同规格处理器芯片，而苹果正逐步用自主开发的处理器芯片取代Intel芯片，目前则希望通过更先进的产品线来取得进一步的优势。代号为J413的MacBook Air，搭载M2芯片，包括8个CPU核心和10个显示核心。相比之下，目前在售的MacBook Air拥有8个显示核心代号为J473的Mac mini，搭载M2芯片，芯片参数与以上MacBook Air相同。此外还有一款测试中的Mac mini搭载了M2 Pro芯片，代号为J474代号为J493的入门级MacBook Pro，搭载M2芯片，芯片参数也与以上的MacBook Air相同。代号为J416的16英寸MacBook Pro，搭载M2 Pro和M2 Max芯片。这款MacBook Pro的M2 Max芯片参数与14英寸MacBook Pro相同。代号为J180的Mac Pro，搭载的芯片是Mac Studio中使用的M1 Ultra的升级产品。按照之前的说法，新款MacBook Air、入门款MacBook Pro和新款Mac mini计划最早今年发布，至少两款Mac电脑计划在今年年中左右推出。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826353.htm
4998买30系整机捡便宜？没想到是清库存$$$越来越多的玩家选择在网上商城购买电子产品，电脑主机自然也不会放过这个机会，于是在各大电商平台，都充斥着各式各样的主机，不管是入门级别的办公电脑，还是游戏玩家的电竞主机，都在用宣传推广着自己的配置。不过有玩家就要问了，这些主机看似便宜，但真的值得入手吗？如果我只是懒得选配置和动手，愿意花200买现成的配置呢？一般而言，5000元的预算可以入手较为高端的主机了，但是近一年的显卡价格虚高，导致了整体的配置受限，当然我们也不能苛求商家，主要来看看直接买整机是否比自己攒机划算。首先要注意的是，像方便面一样的包装图案不代表实物，商品页面的所有宣传图只有机箱是配置单中的产品，其他硬件包括水冷、电源、内存、主板等等都和实际配置不符，只有一行小字写着“效果图仅供参考”。实际的4998元配置是这样的不纠结这些细节，我们来看看自己配一套的话大概需要多少钱。自己购买全套的价格为5064元但是有一个问题，你自己是不会去购买这些硬件的，而商家卖这些硬件的搭配，一个主要原因就是清库存，获取更多差价。因为电商整机的配件是批量购买的，一次可以购买几百甚至上千个，因此会有不错的议价权，但是相较于市面上的热门产品，电商专供和库存的产品可以拿到更低的折扣价，也就意味着利润率越高。华硕B660M-T D4是专供，只有工包的版本举例来说，配置单中的华硕B660M-T D4主板599元，虽然出自华硕之手，但是玩家却不会配这款产品，因为这款主板只有专供电商的工包版本，而没有零售版，同样的599元，买BATTLE-AX B660M-HD DELUXE V20主板，可以升级8+1项CPU供电，双M.2固态插槽，金属装甲显卡插槽，VGA、HDMI、DP接口一应俱全，怎么看都更划算吧。铠侠RC10采用东芝原厂颗粒再比如372元买的西数SN 750SE，也是一款很难在电商找到的产品，一般玩家也很少会搭配这款SSD，369元可以买到同样是500G容量的铠侠RC10系列NVMe M.2接口 固态硬盘，采用东芝原厂颗粒，读速1700MB/s，写速1600MB/s，重要的是随机读速达到了350K IOPS，随机写速高达400K IOPS。其他的硬件也类似，除了i5-12400f之外，其他的硬件基本上都是比较冷门的产品，部分产品就是名符其实的清库存，商品单卖本来就是卖不出去的，整机商就可以低价购回，攒成主机卖给不懂配置的萌新，所以即使更便宜，我也非常不建议你购买。那么消费者应该如何购买主机呢？有动手能力的玩家自然还是买散件自己攒机更合适，任何硬件也可以随心升级，下单时机得当能比整机还便宜。 话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826334.htm
显卡价格崩不了 专家表态：矿难不可怕 玩家会接盘$$$在显卡涨价一年半之后，最近终于开始降价了，而且这一轮降价比去年那一波要猛烈很多，部分系列显卡的价格已经跌破发行价，以致于有金融机构预测公司会因为显卡价格崩盘而遭受影响。这几年中，显卡价格走势受到了币圈挖矿的影响，而上一次矿难发生在年底到年初，从将近万美元的价格一路跌到了美元，这次的矿难直接导致矿难，大量二手显卡冲击了显卡市场，顺带着打击了及公司的出货量，当年股价暴跌一半。对这样的公司来说影响极大，毕竟他们是显卡市场的绝对主力，份额遥遥领先。今年这一波矿卡跌价是否会重演一次？现在还不好说，认为这次就算矿难也不会导致显卡价格崩盘的底气在于，的显卡在游戏及数据中心市场依然有强劲的需求。当然，这个表态也是之前的意见，认为矿工不买的话，游戏玩家也很乐意购买这些显卡，目前系列的光追卡还有很大的市场空间。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826328.htm
4000元档两个唯一！高颜值轻薄本抄底了$$$如今市面上的笔记本真是琳琅满目。如果你的预算只有4000元左右，又想要一台高颜值、高规格的轻薄本，不妨看看华硕的两款a豆14。首先是，具体型号为锐龙7 5700U，7nm工艺，Zen3架构，8核心16线程，最高频率4.3GHz，对比前代锐龙7 4700U多核性能提升约50％，同时集成八核心Vega GPU，最高频率1.9GHz。配合华硕AIPT智能加速引擎，15W TDP的它可以释放到28W性能，提升大约40％，而且依然兼顾续航、温度和噪音，还支持Fn+F切换耳语模式、均衡模式、高能模式。一如其名，这款笔记本还与中国航天IP联名，A面有摩斯密码、领导人寄语，C面有铆钉图案设计、定制键位，D面则是激光雕刻图案，还赠送包括航天版双肩背包在内的航天版定制版礼盒，诚意十足。屏幕素质也不错，14英寸IPS防眩光雾面屏，1080p全高清分辨率，支持100% sRGB高色域，50％色彩鲜艳度提升，并支持DC调光不闪屏、爱眼模式。14寸IPS全面屏支持1080p分辨率，100% sRGB高色域，支持DC调光、高亮环境减少眩光、德国TUV莱茵低蓝光认证。酷睿i5-1135G7处理器基于10nm SuperFin制造工艺，4核心8线程，最高频率4.2GHz，集成80单元的锐炬Xe核芯显卡，搭配华硕AIPT智能加速引擎，性能释放可达28W，支持三种模式。如果需要，还可以选购傲腾32GB加速盘，进一步提升响应速度。均配备16GB DDR4-4200高频双通道内存，512GB TLC SSD(可扩展)，立体双扬和哈曼卡顿音效，三级背光键盘，10小时续航大电池和30分钟50％快充，接口提供HDMI、USB-C 3.1、USB-A 3.1、2×USB 2.0、microSD。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826326.htm
PCIe 6.0方案又一全球首发！3×3毫米$$$1月份，PCI-SIG组织正式发布了PCIe 6.0标准规范，带宽继续翻倍，x16单向可达128GB/s，而且升级了PAM4脉冲调幅信令、FEC前向纠错机制、FLIT流量控制单元编码，是历代变化最大的一次。此前，Rambus曾全球首个发布了完全符合PCIe 6.0的控制器，支持全部新特性。现在，，为数据中心、云计算、网络、高速工业应用提供完整的产品线。瑞萨称，PCIe 6.0带宽提升的同时，要求时钟抖动(ClockJitter)不超过100fps RMS，而瑞萨的RC190xx系列时钟缓冲器、RC192xx系列多路复用器时钟抖动仅仅4fps RMS，等于几乎没有任何噪声。同时，输入输出延迟为1.4ns，输出输出偏差为35ps，电源电压抑制比(PSRR) -80dB@100kHz，都可以保证充分的系统稳定性，并支持断电容忍(PDT)、弹性启动序列(FSS)，以确保一场系统状态下的稳定性。此外，功耗也比前代产品降低了30％。瑞萨的PCIe 6.0时钟缓冲器可选4、8、13、16、20、24输出，多路复用器可选2、4、8、16输出，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826321.htm
自带续命技能 没电也能用的SSD硬盘盒来了：售价695元$$$由于速度快，体积小巧，很多人也会拿SSD做移动硬盘，不过保存数据就怕使用中突然断电之类的意外，针对这个需求，DockCase推出了一款很有意思的SSD硬盘盒DOCKCASE 10s，断电时也能继续用10秒，给你充分的时间保存数据。DOCKCASE 10s硬盘盒内部的电路集成了一些超级电容，除了断电保护之外，DOCKCASE 10s还自带了一个1.33英寸的LCD液晶屏，可以实时显示SSD的使用状态，还可以切换显示不同的内容。DOCKCASE 10s硬盘盒采用的主控是RTL9210B，支持USB 3.1 Gen2，速率10Gbps，写入速度可达1050MB/s，自带散热片，接口为USB-A及USB-C。DOCKCASE 10s可以支持M.2标准的NVMe/SATA硬盘，容量最高2TB，尺寸为127 x 39 x 14mm，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826311.htm
打破x86/ARM垄断：第三大CPU架构的春天来了$$$市场和资本对AI的态度回归理性之时，AI领导者们之间的较量也变得愈加激烈。一个很明确的信号是，目前全球最权威的AI基准测试（Benchmark）之一MLPerf，其基准测试成绩正在被你追我赶的AI领导者们不断刷新。作为现有的50多家MLPerf基准测试联盟成员之一，阿里巴巴此前已经在MLPerf数据中心基准测试中斩获多项第一。RISC-V国际基金会CEO Calista Redmond对此表示：“物联网（IoT）领域的AI技术竞争激烈，不同层面的定向优化对于以极低功耗取得新突破至关重要。阿里此次的工作证明了其在RISC-V产业的领导者地位，也给全球RISC-V社区和生态的发展提供了信心。”已经在MCU市场攻城略地，给Arm带来不小压力的RISC-V处理器，在阿里平头哥玄铁的进一步推动下，很大程度证明了RISC-V在IoT市场的发展潜力，RISC-V在IoT领域的优势不容忽视。从整个RISC-V发展的层面来看，相对年轻的RISC-V仍然有很多挑战和需要提升的地方，但随着英特尔、苹果、谷歌等业界有影响力的公司在RISC-V领域迈出的关键一步，加上阿里巴巴、西部数据在RISC-V生态建中取得的成果，MLPerf在AI火热的2018年12月首次发布基准测试，随后迅速得到了各大公司、科研机构和高校支持和参与。此后，MLPerf基准测试不断完善，基准测试也从最初的AI训练，拓展至数据中心、边缘、智能手机和IoT的AI推理基准测试，参与者越来越多，竞争也越来越激烈。MLPerf Tiny 是最新的基准测试榜单，聚焦低功耗、高性价比的IoT场景，2021年6月首次发布V0.5基准测试结果，本月最新的MLPerf Tiny V0.7榜单出炉。最终的成绩显示，阿里自研RISC-V玄铁C906处理器的软件硬件联合优化性能结果，在不使用加速器的情况下，满足精度要求的同时，全部4个基准测试（唤醒、图像分类、语音唤醒及异常监测）的性能数据均位列第一，刷新了MLPerf Tiny Open的全部4个基准测试记录。雷峰网(公众号：雷峰网)注意到，在MLPerf Tiny V0.7的四个测试中，阿里平头哥玄铁的成绩比其它提交者的性能至少高10倍。也就是说，能够实现如此显著的优势可以概括为——软硬一体创新。MLPerf Tiny V0.7性能数据对比最底层的硬件，玄铁C906是业界最早量产的向量扩展RISC-V指令集处理器，也是一款64位高能效处理器，标配内存管理单元。针对AI处理的特点，C906在数据预取上做了优化，采用多通道多模式的数据预取技术，可大幅提升数据访问带宽。编译层面，平头哥进一步优化神经网络模型部署工具集HHB及加速库CSI-NN2，二者配合，能简单快速的将原始单精度浮点模型量化为开发板上性能最优的数据类型。同时，CSI-NN2 在实现神经网络算子时，充分考虑到玄铁C906的硬件特性（包括流水线、高速缓存等），充分挖掘了FP16 数据格式在算法中的并行能力，发挥出玄铁硬件的高能效优势。在离开发者更近的算法层面，借助阿里云震旦异构加速平台利用架构感知的模型优化工具SinianML，通过压缩、网络结构搜索、蒸馏、弹性伸缩等优化，使AI推理实现了计算效率的大幅提升。同时，结合达摩院在语音和视觉AI算法方面的领域知识，在具体任务上通过算法优化实现加速。过去几年间，凭借着可定制化以开放开源的优势，比肩Arm Cortex-M0甚至Cortex-M4的RISC-V处理器产品上市，给Arm带来了不小的压力。2017 年图灵奖得主，也是带领伯克利加州大学团队在2011年发布RISC-V（第五代精简指令集）的David Patterson教授2020年时对雷峰网说，“正如今天的Linux是专有操作系统的强大竞争对手一样，RISC-V国际基金会董事谭章熹曾对雷峰网表示：“新的应用总会伴随新的技术和机会，就算不替代Arm，RISC-V架构的AI芯片无疑也是IoT时代的重要玩家。我觉得真正有意思的是，RISC-V开始慢慢对Arm新推出的物联网芯片进行一些替代。”RISC-V的AI优势在此次榜单中正是一个很好的展示，孟建熠说，“基于玄铁处理器能效的表现，很多对AI算力要求不高的IoT场景（1TOPS以下）就不需要在单独设计AI加速器，无论是成本、可调试性、可开发性都非常友好。如果是对AI有更高要求的客户，也可以开发单独的AI加速器。”据悉，在语音AI场景，达摩院语音实验室联合平头哥打造了已经服务于天猫精灵等内外部客户，结合有25亿颗累积应用的玄铁CPU生态，能够为更多的智能设备带来低功耗和高性价比的AI技术。接下来，平头哥还将继续通过软硬件的协同创新不断增强RISC-V的AI优势。这一点从平头哥选择的MLPerf Tiny V0.7 Open Division就可以明确看出。MLPerf Tiny分为Closed Division 和Open Division。Closed Division只能从底层做模型的量化和算子加速。Open Division则可以从模型层次结构、网络结构等更大范围内的优化，MLPerf也希望通过Open Division鼓励创新。孟建熠说，“相较于Closed Division，Open Division更能体现软硬协同的能力。长期来看，我们可能还是会坚持从Open Division的角度不断优化和提升玄铁RISC-V处理器的AI性能。”RISC-V从技术层面的不断创新，也能够更好地符合IoT市场碎片化的需求。我们也希望在更多的行业里，更懂应用的客户能够把上层的软件优化做好，从应用出发，通过软硬件配合提升能效，不断丰富RISC-V的生态。”正如Arm花费了数年时间建立服务器CPU生态，才在最近几年能有与x86服务器CPU竞争的机会一样。生态的丰富和完善程度决定了RISC-V真正的竞争力。RISC-V建设生态的优势在于，与x86的封闭，以及Arm的授权模式不同，RISC-V在芯片领域全新的开放、可定制化能够吸引更多开发者。比如x86架构的主导者英特尔在今年2月宣布加入RISC-V International，并成为Premier级别会员。谷歌在去年10月发布的自研独立安全芯片，改用RISC-V指令集架构。苹果在去年9月放出了RISC-V人才的招聘信息。2021年10月13日，平头哥宣布玄铁C910成功兼容安卓系统，可运行Chrome浏览器等应用。这是RISC-V架构处理器首次实现对安卓的支持，意味着RISC-V架构有望打破场景壁垒，成为高性能芯片设计的新选择。性能和应用不断向上突破的同时，平头哥已经拥有从低功耗、低成本到中高性能等丰富的RISC-V处理器产品家族，广泛应用于MCU、蓝牙、无线、语音、视觉等应用场景。目前，玄铁系列处理器已出货超25亿颗，拥有150余家客户、超500个授权数，是国内应用规模最大的国产CPU。除了从技术维度进行创新，平头哥从商业模式维度的创新也对RISC-V生态的繁荣意义重大。RISC-V一个显著的特性就是开源，平头哥也通过开源开放推进算力普及。2019年，玄铁C910一面世就对外开放，2021年玄铁4款量产处理器全栈开源，为全球开发者提供了架构新选择，在此基础上，开发者可实现开源EDA协同，创新硬件架构，丰富软件应用生态。过去几年间，平头哥适配了AliOS、FreeRTOS、RT-Thread、Linux、Android等操作系统，在百余款芯片中得到了应用。这也使得玄铁系列成为国内RISC-V领域影响力和市场占有率最大的处理器产品，以每年50%的授权数增长。孟建熠说，“4款玄铁处理器全栈开源之后，许多科研院所，以及国内知名的高校都基于玄铁做研究，也已经有玄铁架构的分析论文。当然，我们也和高校合作，在计算机体系结构课程中增加玄铁处理器的相关内容。”“开源之后，我们看到更多的初创公司，甚至一些大公司都会看我们开源内核的使用情况。玄铁处理器的开源代码在GitHub的下载量相当可观。”杨静补充表示。RISC-V的生态在业界的共同努力下，正在走向繁荣，这也意味着RISC-V市场即将迎来春天。AIoT市场之后，在可以预见的未来，RISC-V的下一个战场或许是车载和工业市场。将时间线拉长，RISC-V也将在云端和边缘端高性能处理器市场占有一席之地。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826306.htm
Hi nova 9 SE发布会定档：4月19日发布$$$今天上午，中邮通信@Hi nova 官微正式宣布，据悉，该机此前已经在工信部入网，并公布出详细的基础信息。核心信息显示，该机将搭载8核心，最高主频为2.2GHz的芯片，从参数上来看有可能会是联发科天玑700处理器。影像方面采用后置一亿像素AI四摄影像系统，配备1.08亿像素主摄+800万像素超广角+200万像素微距+200万像素景深镜头，前置1600万像素镜头。此前数码博主@厂长是关同学 曾透露，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826627.htm
vivo X80跑分出炉：确认搭载天玑9000、12GB内存$$$虽然vivo刚刚召开一场重磅发布会，推出了vivo X Note、vivo X Fold等旗舰产品，但有消息称他们近期还将会有新旗舰登场。vivo X80系列已现身Google Play按照目前已知传闻，vivo X80系列将存在三款手机，分别是X80、X80 Pro和X80 Pro+。vivo X80系列跑分曝光天玑9000采用台积电4nm工艺，由1个Cortex-X2超大核、3个Cortex-A710大核以及4个Cortex-A510小核组成，GPU为ARM Mali-G710，安兔兔综合成绩突破了100万分，比肩高通骁龙8旗舰处理器。不过，目前还不能确定这款被曝光的V2144机型对应着X80系列的具体版本。而这个自研芯片也将弥补天玑9000在ISP和影像调校上的一些不足，实现更强的综合实力，非常值得期待。vivo X70 Pro+话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826625.htm
曝郑州富士康附近实施疫情封锁！iPhone最重要制造厂受影响$$$郑州富士康一直以来都是个苹果iPhone手机最重要的制造厂，是也是最大的iPhone生产基地之一。但需要注意的是，据@ 报道，据@郑州发布消息，对航空港区部分区域实行分类管理，封控区内全体人员郑州健康码赋红码，实行“区域封闭、足不出户、服务上门”管理措施，按照疫情防控相关规定进行核酸检测。郑州富士康如果受封锁影响，除了对在售的iPhone 13等机型的供应造成一定影响之外，另外，根据此前供应链消息，即将在9月份登场的iPhone 14系列此前已经进入了试产，郑州富士康作为最重要的iPhone供应厂，很可能就在试产工作中起到重要作用。综合目前多方面消息，iPhone 14系列今年依然分为4款产品，标准版的产品规划有些变动，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826621.htm
无任何开孔、四边几乎等宽！中兴Axon40屏下版真机现身$$$北京时间4月16日0时44分，神舟十三号载人飞船与空间站天和核心舱成功分离。根据央视新闻直播显示，从截图中可以看到，中兴Axon40屏下版正面屏幕没有任何开孔，且前摄区域基本无法确认位置，这就说明全新一代的屏下前摄技术已经更加完善，从直播画面上来看显示效果没有差异。而虽然下巴部分被遮挡无法看清，但是也能隐约看出非常窄的效果，或许能无限接近四边等宽，视觉效果非常震撼。据悉，目前中兴Axon 40系列已经获得入网许可，型号为ZTE A2023H。它采用6.67英寸OLED全面屏，分辨率为2400×1080，搭载高通骁龙8旗舰处理器，前置4400万像素，后置6400万+5000万+800万三摄，电池为5000mAh，机身厚度为8.46mm，重量为199g。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826613.htm
摩托edge S30获2022年iF国际设计奖：骁龙888+卖到白菜价$$$近日，全球知名的iF国际设计奖已经公布了许多2022年获奖作品，其中摩托罗拉旗下的Motorola G200就在其中。据联想中国区手机业务部总经理陈劲@神奇的劲哥 介绍，陈劲称，它的设计感或许不是一眼惊艳，却属于越看越顺眼、越看越耐看的类型。不过，edge S30在国内更受关注的是价格，它一度刷新了骁龙888+旗舰的价格底线，用成为最强性价比机型。后置AI三摄，分别是1亿像素主摄（1/1.52英寸大底）+1300万广角镜头（120度超广角）+200万景深。另外，摩托罗拉前不久还推出了一款卖爆了的edge S30冠军版，配置外观完全想相同，但是却配备了12GB+512GB存储组合，到手价只要。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826609.htm
卫星电话、高铁不断网：5G新标准神了！$$$苹果新品将支持卫星通讯的传言已经几次引发广泛讨论，实际上，这一功能的实现并非遥不可及。今年3月下旬3GPP完成了全球5G标准的第三个版本——Release-17的功能性冻结。在Rel-17标准中，就引入了卫星通信的新特性。除此之外，Rel-17的直连通信，将支持任意类型的两个终端直接通信，也就是说你手中的智能手机可以像对讲机一样使用，但比对讲机更加高级。Rel-17还将更高效地支持更低复杂度的物联网终端，带来厘米级精度的定位，更好满足XR（扩展现实）的需求。很多人都会期待高铁上不断网，5G手机更好的续航表现也将一一实现。这背后，藏着哪些5G黑科技？移动通信技术大约每十年更新一代，在这十年中，每一代移动通信技术都会持续的演进和完善。5G在2019年商用时是基于5G标准的第一个版本Rel-15，侧重点在于增强移动宽带（eMBB）的提升，也是5G演进的奠基石。5G第二个版本标准Rel-16的重点在于，推动5G向行业的扩展，比如在这一版本的标准中，引入了对免许可频谱（NR-U）的支持。也就是说，除了国家分配给运营商的许可频谱外，在免许可频谱也能支持5G应用，增强了5G应用的灵活性，并且Rel-16新增了全新的直连通信和定位等功能。进一步增强的大规模MIMO：Release 17中的这一项目专注于为部分关键技术领域带来增强特性，包括增强的多TRP（发射和接收点）部署和增强的多波束运行，在SRS（探测参考信号）触发或切换，以及CSI（信道状态信息）测量或报告方面带来提升。覆盖增强：针对Sub-7GHz、毫米波和非地面网络的多样化部署，Release 17为上行控制和数据信道设计引入多个增强特性，比如增加重传次数以提升可靠性，以及跨多段传输和跳频的联合信道估计。终端节电：为了进一步延长移动终端电池续航，Release 17为处于空闲态/非活跃态模式和连接态模式的终端带来节电增强特性。比如，该特性支持减少非必要的终端寻呼接收，无线链路的终端测量放松以及其它全新功能。频谱扩展：Release 17中的另一个重要项目就是扩展现有的5G NR设计，从而将毫米波频谱范围从24.25—52.6GHz扩展至高达71GHz，3GPP也称其为FR2-2频段。该特性包括支持全球60GHz免许可频段，助力催生新用例和新部署。增强的IAB和简单中继器：针对更高效的5G部署，尤其是毫米波部署，Release 17中增强的IAB（集成接入与回传）支持同时收发（即空间分离全双工）；此外Release 17还引入了简单中继器（即放大和转发中继），成为具备成本效益的基础设施新选项，帮助扩大FDD和TDD的网络覆盖。进一步增强的URLLC、企业专网和其它用例：Release 17持续为工业物联网等严苛应用带来更好的支持，为URLLC（超可靠低时延通信）引入全新增强特性，比如增强物理层反馈，提升免许可频谱兼容性，终端内复用和优先级排序等功能。进一步增强的大规模MIMO能够在用户移动的时候信号和连接更加稳定，并且能够减少延迟。覆盖增强和终端节电都比较容易理解，从通信技术和网络部署多方面实现更好的信号覆盖。频谱扩增也容易理解，但这里再重点介绍。移动通信最重要的资源就是频谱，5G商用之初，频段就已经包括低频的6GHz以下，以及高频的毫米波频段。到了Rel-17，低频频段最高可以到7.125GHz，毫米波频段分为两个部分，一个是FR2-1，这是Rel-15、Rel-16中定义的毫米波，最高能到52.6GHz；另一个是Rel-17新扩展的FR2-2，从52.6GHz到71GHz的频段。更大的带宽就像是拥有更宽的高速公路，能够实现更高速率，有助于进一步增强超可靠低时延通信，也能实现更多应用。一般来说，从标准完成到产品商用大概需要1-2年时间。目前只是Rel-17完成了功能冻结，要等今年六月份Rel-17的ASN.1冻结，也就是Rel-17所有的细节全部确定，Rel-17所有的标准才算完成。对于普通用户而言，Rel-17中引入的面向非地面网络（NTN）的5G NR支持或许最能吸引大家的兴趣。卫星通讯分为很多类型，包括同步卫星、低轨卫星、中轨卫星等。面向非地面通信的5G NR主要支持两种类型的终端：一种是基于CPE的卫星回传通信，比如在房屋外接收卫星电视信号的卫星接收器；另一种是与手持设备的直接通信，比如智能手机、支持eMTC和NB-IoT功能的物联网设备。徐晧表示，“比如在没有信号覆盖的地区，可以通过智能手机发出呼叫信号，告诉卫星发出信号的主体和所在的位置。或者在比较荒凉的地区，有森林防火或者天气预测的通信需求，在这些地区安置一些可以与卫星连接的传感器，而实现对此前蜂窝网络难以覆盖地区的通信支持。”5G商用之后，就已经有对于高速移动设备的支持，但实际的体验还不够好。这是因为，很多人在高铁上手机连接的是附近的基站，高铁突然加速出发之后，没有及时地切换到高铁沿线的基站上就容易掉包。但Rel-16的直连通信仅限于车与车之间的通信。直连通讯和对讲机有相似之处，但更加高级。对讲机需要按一下才能讲，但在直连通信下，双方可以同时交流。把两个对讲机调到一个频道上就可以通信；但是直连通信更灵活，既可以通过基站来建立连接，也可以由两个支持直连通信的手机互相找到对方然后进行连接。比如公共安全用例，如果基站因为地震和火灾等因素不能正常工作时，用户可以通过手机和手机之间的直接通信与失散的家人及时取得联系；在物联网场景下，可以实现两个物联网终端在不连接基站的情况下直接通信，节约更多资源；再比如不同用户在一个房间内打游戏，如果终端可以在不连接到基站的情况下进行直连通信，就能实现更高速率、更低时延以及更低功耗。Rel-17针对之前版本的直连通信做了很多优化，比如增强节电特性和改进资源分配等。关于资源分配有一个很好的例子，在Rel-16版本中，A汽车需要预先知道哪些资源空闲了才能进行下一步传输，从而避免通信干扰和冲突；在Rel-17中，A汽车可以随机选一个资源进行传输，如果无法直连通信再监测看看是否有其它合适的空闲资源，这样就不需要检测一遍所有资源再做选择，从而改进资源分配、降低功耗并提高可靠性。Rel-17针对直连通信的另一项优化是引入了直连通信中继，可以实现更大的网络覆盖范围。比如，当A手机无法与最近的基站相连时，A手机可以通过与在基站网络覆盖范围内的B手机进行直连通信，从而使A手机最终连接到基站。XR包含了AR（增强现实）、VR（虚拟现实）、MR（融合现实）三种技术，XR也被视为进入元宇宙的入口。徐晧指出，“相比手机等终端，XR终端是全新定义的终端类型。目前对这类终端所需的数据包、掉包率与用户体验之间的关系都还不够了解，因此需要对这类终端的流量需求和评估方法进行探索，同时对这类终端的性能进行评估。除上述应用，Rel-17为了高效地支持更低复杂度的物联网终端（比如传感器、可穿戴设备、视频摄像头），将5G NR设计带宽（100MHz）缩窄至Sub-7GHz频段的20MHz和毫米波频段的100MHz。在绝大部分Sub-7GHz新频段（比如n77、n78、n79、n41等频段），传统5G NR终端通常需要配备四根接收天线；而这一项目将NR-Light终端的接收天线数缩减至一根或两根。该项目还支持能效提升，以及支持RedCap终端与其它5G NR终端共存。Rel-17也进一步提升了5G定位，满足包括厘米级精度在内的更为严苛的用例需求。同时增强了其它增强特性，比如降低定位时延，提高定位效率以扩展容量，以及实现更优的GNSS（全球导航卫星系统）辅助定位性能。RedCap或NR-Light、非地面网络（NTN）、扩展直连通信、增强的精准定位、扩展广播/多播、无界XR之外，Rel-17还有许多较小的5G系统增强特性项目，包括增强的多无线电双连接、多SIM卡支持、更高阶调制、零星数据传输、体验质量、数据采集和RAN切片等。5G的标准已经演进到第三个版本，为何还没有出现杀手级应用？“ 徐晧表示，“基于5G的技术优势，我们也看到了很多有潜力的应用，比如XR应用，手机端观看4K或者8K视频直播也是很好的应用，5G毫米波应用也值得期待，另外一个比较好的应用是5G医疗应用。”5G的愿景是改变社会，这也意味着5G将会变得无处不在，要从手机拓展到各种垂直应用之中，这其实也是Rel-17特性重点支持的应用，但5G与垂直行业的结合需要更长时间。“比如，5G可以提供高可靠、低时延的连接，但真正要改变行业中的机器人应用，还是需要有一定的时间来将5G与行业应用做结合。”徐晧指出。通信技术作为实体世界、虚拟世界、数字世界这三个世界之间的交互，以及实现元宇宙最核心的技术之一，需要不断演进。自然需要整个业界的不断努力和贡献，比如在Rel-17中，高通贡献了五个关键技术发明：毫米波扩展、引入RedCap（NR-Light）终端、终端增强、引入非地面网络（NTN）的支持（主要指卫星通信）、引入对拓扑扩展的支持。5G的杀手级应用到底是什么？话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826598.htm
边充电边玩手机？这些不良习惯可能要改一改了$$$手机，早已是大众生活的日常用品，除了年轻用户之外，老年群体或未成年群体也是一个不可忽略的庞大用户群体。然而，科技的进步并没有将与之匹配的知识普及，关于手机的使用，大部分用户或多或少均会存在一定的安全性问题。日前，有报道称，小孩家中边充电边玩手机，电源插口处突然滋滋作响冒出火花，引燃周围杂物导致起火烧家，该话题一度冲上了微博热搜。诸如此类的事件，其实并不是偶然现象，是不是就能看到相关信息，说明很多用户在使用手机时，确实忽略了某些来自于手机软硬件的安全问题。一个小的坏习惯看似无关紧要，但长此以往带来的危害，有时候会造成很难衡量的损失。所以，今天笔者想和你们分享一下为手机充电时的一些注意事项，无论是为了自身的安全，还是为了手机的使用寿命，笔者以为都应该引起关注。现如今的大部分手机厂商，为了提升手机的充电速率，均是采用所谓的“快充”或“闪充”，并且目前的充电功率已经超过了100W。大功率下的电流与电压比例自然是上升了，随之带来的是温度的快速上涨，而高温也是手机易起火的重要原因。尽管很多厂商选择了渐降的充电保护策略，但充电前期的大电流快充显然是难以避免的，想要遏制住温度就比较困难了。“边充边玩”，特别是玩游戏，手机的各个硬件处于高度运行中，促使手机温度快速增长。在长时间高温条件的作用下，损耗或烧坏硬件还算是小事，手机起火才是最危险的。虽然说这种概率较小，但并不代表不会发生。“随意使用充电器”也是很常见的不良习惯，不同品牌的手机甚至同个品牌旗下不同系列的手机，所采用的充电协议其实可能并不一致。胡乱使用不适配的充电器，不仅充不进电，反而让手机温度急剧上升。相比之下，“长时间充电”的危害则比较小了，现如今很多厂商为了保护手机，在手机充满时会智能断电。这就要求充电器本身具备该项功能，所以选对充电器也是相当重要的。笔者建议，在为手机充电时，一方面，尽量采用官方配备的充电器，即使使用其他充电器，也应该选择符合该充电协议的充电器，避免因错误使用充电器导致手机长期处于高温状态。另一方面，充电时应让手机处于非高温环境下，尽量避免边充边玩，或边接听电话边充电;在为手机充电前，也应该让手机先降至常温状态。当然，手机在使用过程中，还存在很多不良习惯，笔者无法一一举证，需要我们自己在日常生活中去发现，从而一步步纠正过来。手机，作为一项服务人类的电子产品，它应该有利于人类的生活，帮助我们更好地去从事社会劳动，而不是为我们带来困扰甚至危险。笔者也希望在日常生活中，能够逐步纠正目前自身存在的不良习惯，正确地使用手机。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826597.htm
吴京代言后首款新旗舰！曝中兴屏下机皇实现新技术量产$$$前不久，中兴手机宣布，吴京代言的中兴Axon 40系列即将登场。同时中兴宣布，中兴Axon 40系列是神舟十三归航新华网现场报道独家官方指定用机。今年1月20日，中兴手机正式官宣了全新代言人吴京，而新一代的Axon 40也将成为吴京代言之后的首款新机。日前，据数码博主@数码闲聊站 爆料，不过，具体是哪些新技术目前暂不知晓，但结合“屏下”这一特点，预计新技术会与屏下摄像区域有关。据了解，在去年的中兴Axon 30屏下版中，完全看不到摄像头的存在。另外，在正面镜头区域采用了7层高透材料和3层特殊工艺，透光性更强。目前中兴Axon 40系列已经获得入网许可，型号为ZTE A2023H。参数方面，该机配备一块6.67英寸OLED全面屏，分辨率为2400*1080，内置5000mAh电池，机身厚度为8.46mm，重量为199g。中兴通讯终端事业部总裁倪飞曾暗示中兴Axon 40系列会在本月与消费者见面，值得期待。中兴预热海报话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826596.htm
屠龙宝刀！天玑9000对比骁龙8专项评测：性能/能效比双碾压$$$天玑系列横空出世后连连告捷，联发科只用了短短两年不到的时间，就实现了自己的王者归来。如今，它已经取得了不小的优势，天玑9000作为联发科首款旗舰芯片，一经发布就吸引了不少的关注。在之前的天玑9000首测中，我们也得以初窥这颗芯片的表现。从性能上来说，它终于实现了联发科多年的夙愿，稳坐目前安卓端性能的头把交椅，但是更深层次的能耗比，发热等，都仍待我们进一步探究。今天，我们要做的就是一个更深度的对比测试，使用天玑9000和骁龙8来一个全方位的硬碰硬，来看看天玑9000这个安卓第一芯到底够不够格。- THE END -                                                                                      $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826585.htm
返回地球！王亚平出舱画面：摘星星的妈妈回来了$$$据人民日报消息，4月16日11时05分，神舟十三号航天员翟志刚、王亚平、叶光富全部安全顺利出舱，正在进行重力再适应。出舱之后，王亚平接受采访时表示：。”据中国航天科技集团消息，飞行乘组在空间站组合体工作生活了183天，创下了中国航天员连续在轨飞行时长新纪录，至此中国空间站关键技术验证阶段任务完成，即将转入在轨组装建造阶段。神舟十三号航天员王亚平成为进驻中国空间站的首位女性，也是中国首位出舱的女航天员。去年10月16日0时23分，神舟十三号载人飞船发射升空。航天员出征仪式上，一位小女孩含泪挥手道别，大喊“妈妈加油”的画面，让人心疼，她就是航天员王亚平的女儿。出征之前，要上天“出差”半年的王亚平称，女儿给王亚平布置的“任务”则是摘星星回来，而且要摘很多，因为要分享给她的同学们。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826624.htm
神十三着陆瞬间：小动物跑到现场看航天员落地$$$神十三返回舱落地，第一个迎接航天员的是骆驼？据中国航天科技集团消息，飞行乘组在空间站组合体工作生活了183天，创下了中国航天员连续在轨飞行时长新纪录，至此中国空间站关键技术验证阶段任务完成，即将转入在轨组装建造阶段。9时许，飞船返回制动前第一次调姿，随后轨道舱与返回舱成功分离，飞船返回制动发动机点火，返回舱与推进舱分离，飞船再入大气层，在距地面约10千米的高空开伞，最终成功着陆。与神舟十二号载人飞船相比，神舟十三号载人飞船使用快速返回模式，。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826619.htm
神十三返回舱成功着陆：直立状态落地、空中搜救队已抵达$$$据@ 报道，这也是三位航天员时隔6个月后第一次感受到重力，感受到地面的状态。此次，神舟十三号落地东风着陆场，总面积约13000平方公里，分东、西两个区域。西区主要以戈壁地形为主，有利于搜救车辆通行；东区地形较为复杂，主要地形特征有软戈壁、梭梭林、盐碱地、草湖等。着陆场具有地域辽阔、人烟稀少的特点，平坦的地势利于直升机快速搜索与降落，能够实现“舱落人到”。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826615.htm
实拍返回舱内航天员画面：三人翻看工作手册、舱内装满包裹$$$据@海客新闻 报道，三位航天员身着舱内压力服在返回舱内等待返回的时机，舱内的摄像头拍下了三人的实时动态。据央视新闻此前科普，神舟十三号回家大概分为五步，神舟十三号载人航天飞船与天和核心舱首先实施分离，分离前，航天员需要关闭连接核心舱与神舟十三号的双向承压舱门，正式撤离空间站，进驻飞船后，航天员要马上换上出征时穿过的舱内压力服。在飞船返回舱内，航天员还要进行一些返回前的准备，包括返回状态的设置，在轨指令的发送等。神舟飞船的前段是轨道舱，中段是返回舱，后段是推进舱。在降轨之前，轨道舱和返回舱会首先分离，随后发动机开机，飞船逐步下降高度，并在进入大气层之前，完成推进舱分离，返回舱进入返回轨道。飞船返回舱下降到距离地面一百公里左右，进入大气层后，是返回过程中环境最为恶劣的阶段，返回舱与空气剧烈摩擦，会被火焰所包围，底部温度高达上千摄氏度，舱内会出现震动、噪声过载的现象，期间会经历4-6分钟的“黑障区”，返回舱此时会和地面失去联系，但地面可以通过电扫雷达等方式进行跟踪。在据地面10公里左右的高度，返回舱将依次打开引导伞、减速伞和主伞，并抛掉防热大底，在距离地面一米左右时，启动反推发动机，下降速度降到两米左右，最终使返回舱安全着陆。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826612.htm
欢迎翟志刚王亚平叶光富回地球！舱外画面太美$$$太空出差六个月，翟志刚、王亚平、叶光富三位航天员终于要回到地球了。据中国载人航天工程办公室消息，分离前，航天员乘组在地面科技人员的配合下，完成了空间站组合体状态设置、实验数据整理下传、留轨物资清理转运等撤离前各项工作。后续，神舟十三号载人飞船返回舱将在地面指令控制下择机再入返回，航天员翟志刚、王亚平、叶光富即将踏上回家之旅。8时27分许，三人组神舟十三号返回舱里调整了手套，这时通过神舟看到的地球，静谧唯美据央视新闻最新报道，现场有3辆医监医保车，除了医疗设备，车上还配备了热水系统、微波炉，确保3位航天员出舱后能够得到最周到的照护。从神舟十三号飞船与空间站核心舱分离，到最终返回地面，太空三人组回家之旅需要9个多小时。返航前，航天员要换上出征时穿过的舱内压力服；1、分离撤离：人上“神舟”飞船，与空间站组合体分离；2、制动离轨：飞船通过调姿、制动、减速，从原飞行轨道进入返回轨道；3、惯性滑行：等待再入时机，飞船推进舱和返回舱分离；4、再入大气层：返回舱穿越黑障、经历考验；5、着陆：开伞、反推、落地。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826611.htm
遭大火烧损三周年 法国称巴黎圣母院有望在2024年重新开放$$$2019年巴黎圣母院大火使世界震惊，这座建筑建立于12世纪60年代，耗时约百年才完工的著名历史建筑在大火中损毁严重。据环球网报道，目前修复工作进展顺利，负责重建工作的各个团队夜以继日地工作，2019年4月15日，巴黎圣母院火灾发生后，法国政府动员了400名消防员参与救援。但由于木制屋顶结构起火，火势散播得很快，，教堂内堆满焚落的建筑残骸。法国议会两院曾通过法案，要求重建工作确保巴黎圣母院恢复原貌。目前，引起巴黎圣母院火灾的具体原因依然不明。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826610.htm
神十三航天员返回地球 太空出差三人组空间站告别vlog火了$$$据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2022年4月16日0时44分，神舟十三号载人飞船与空间站天和核心舱成功分离，神舟十三号航天员乘组在空间站组合体工作生活了183天，刷新了中国航天员单次飞行任务太空驻留时间的纪录（直播地址：）。分离前，航天员乘组在地面科技人员的配合下，完成了空间站组合体状态设置、实验数据整理下传、留轨物资清理转运等撤离前各项工作。后续，神舟十三号载人飞船返回舱将在地面指令控制下择机再入返回，航天员翟志刚、王亚平、叶光富即将踏上回家之旅。 话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826608.htm
直播：神十三航天员返回地球 搜救分队已就位$$$据中国载人航天工程办公室消息，东风着陆场位于内蒙古巴丹吉林沙漠边缘，总面积约为2万平方公里，这里地形开阔、植被稀疏、人烟稀少，是航天器的理想着陆场。目前，央视新闻正在进行多平台同步直播，第一时间为大家展示返回全过程。、分离前，航天员乘组在地面科技人员的配合下，完成了空间站组合体状态设置、实验数据整理下传、留轨物资清理转运等撤离前各项工作。值得关注的是，神舟十三号还将成为返回速度最快的飞船。此前，神舟十二号返回时绕飞地球11圈，历时一天多，快速返回方案不仅提高了返回任务执行效率，而且让航天员返回体验更加舒适。飞船首次快速返回，对空地协同联合搜救能力提出了更高要求，为应对极具挑战的快速返回模式，神舟十三号搜救回收地面分队在6个月前就投入了回收任务的桌面推演和专项训练。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826606.htm
这几种杯子不适合用来喝水！赶紧换掉$$$你有没有发现，生活中我们常喝的一些饮品所用的杯子都有一些小规律：奶茶用的是透明的塑料杯，热咖啡用的是陶瓷杯或塑料纸杯，啤酒用的是玻璃杯……无论品牌是什么，他们所使用的杯子的材质都差不多。这其中有什么讲究吗？不同材质的杯子会有不同的效果吗？今天就来讲一讲。？陶瓷杯是以高岭土、粘土等原料定型后烧结制成的，具有高熔点、高硬度的特性，因此陶瓷制得的杯子经久耐用。陶杯与瓷杯使用的原料不同，烧结温度也不同：陶杯使用粘土，瓷杯使用高岭土，陶杯的烧成温度一般低于瓷杯，这就导致陶瓷杯的吸水率不同，高温陶瓷杯的吸水率低，表面容易清洁且不会吸附异味，也不会有釉面龟裂的现象发生。购买陶瓷杯时，可以用手指轻弹一下，如果是清脆悦耳的声音，说明它的瓷胎细致密实；如果声音嘶哑，那就是劣等瓷。根据不同的工艺可以将玻璃杯分成：普通玻璃杯、钢化玻璃杯、高硼硅耐热玻璃杯。普通玻璃杯易摔碎、骤冷骤热时容易炸裂。为了解决普通玻璃杯这两个缺点，钢化玻璃杯、高硼硅耐热玻璃杯应运而生。抗摔性：高硼硅耐热玻璃杯等同于普通玻璃，而钢化玻璃杯是普通玻璃杯的3-5倍。耐高温性：局部受热膨胀时，高硼硅耐热玻璃杯引起的膨胀差很小，不易破损；而钢化玻璃杯因其预应力抵抗能力，有钢化形成的预应力抵抗膨胀差而不破损。高硼硅耐热玻璃工作温度较高，可达450℃，而钢化玻璃一般最高温度不超过300℃，但就喝热水而言，使用以上两种玻璃杯基本不会炸裂。你可以把杯子放在冰箱里，冷却后倒上100度的开水，如果没有炸裂，那就是高硼硅或钢化玻璃杯。一般来说塑料杯的杯底都印有数字或字母缩写，代表杯子的塑料材质。：透明、可弯曲、抗裂性能好、重量轻、阻隔气体效果好，但耐热性不好，70℃左右就会变形，因此只能用于冷饮或常温饮料。：不是很常见，它的耐热性也不强，超过110℃即会发生热熔现象。：如用于刷牙的杯子等，热稳定性较好，可耐130℃高温，但材质较脆，容易摔坏。：这种塑料杯强度较低，耐热性也不好。还有一种水杯比较常见——太空杯，属于其他塑料材质（PC/07）的水杯。在外就餐时可能还会遇到类似陶瓷的塑料杯子，它是由密胺树脂制作的，看上去有点像陶瓷，但强度比陶瓷要高很多，不易摔碎，并且无毒无味、耐酸耐碱用起来比较安全。，虽然这种材料便宜、可塑性好，但是超过81℃后，增塑剂中的有害物质会析出，容易致癌。纸杯一般都会涂有蜡或塑料以防止液体渗出。多涂层纸杯的涂层通常用于指代已涂有聚乙烯（PE/04）材料的纸杯，与非涂层材料相比，多涂层材料更稳定、更光滑和防水性更好，并且通常具有单层或双层聚乙烯，具体取决于纸杯的质量和耐用性。蜡涂层纸杯，一般指在纸杯外侧进行涂蜡，目的是增强纸杯强度和坚固性，在盛装冷饮时不会因为外壁的水汽而使纸杯变软。纸杯还会被设计成波纹纸杯和双壁纸杯等，可在不烫伤手的情况下温暖双手。如果说陶瓷杯和玻璃杯适合在室内环境使用，那不锈钢杯在户外使用和保温方面绝对是赢家。双层带盖的保温不锈钢杯子可以将热饮保温数小时。但是大多数不锈钢杯子在重复使用后往往会影响咖啡风味。说到对人体有害的杯子，你可能首先想到的就是塑料杯了，但是塑料的种类有很多，不是所有的塑料杯都对人体有害。大部分塑料杯是不耐高温的，如聚苯乙烯、聚对苯二甲酸乙二酯等，用以上材料制得的塑料杯去盛装热饮，会产生苯乙烯单体等有害物质。但是抛开剂量谈毒性也是不科学的，苯乙烯单体的迁移量主要取决于接触的温度、饮料中脂质含量的高低以及盛装的时间。苯乙烯单体的迁移量一般不会超过其含量的0.025%，想要达到苯乙烯单体的危害量，除非你一天喝上百杯的热饮，否则是不会对身体造成影响的。上面提到过由环氧树脂制作的太空杯，会在高温或者光照情况下释放其单体双酚A，对人体是有害的，所以现在大部分奶瓶不会使用环氧树脂材质了。还有人觉得一次性纸杯对人体也是有害的，其实，只要不用一次性纸杯长时间盛装过热的饮品，就不会有太大的问题。那不锈钢杯会不会重金属超标呢？不锈钢杯为了防锈加入了超过百分之十以上的镍、锰、铬元素形成低碳钢，但这些元素对人体都有害，是不是不锈钢杯也是有害的？好质量的不锈钢杯都是符合国家规定的，铬迁移量不会超过0.4毫克/平方分米，就算长时间在酸性环境中，铬离子的迁移量也不会超标。冲咖啡时，很多人会选择陶瓷杯或者玻璃杯，而不是不锈钢杯，这是为什么呢？其实这与杯子材质的导热系数息息相关。在泡好咖啡或茶后，咖啡与茶水的热量会通过热传导的方式传递给杯子，杯子则会将热量传递给空气。有研究表明不锈钢杯的热导系数是三种材料中最高的（14.3 W/mK），这种高导热性与杯子和液体之间温度平衡的相对较快，这意味着不锈钢杯中的液体会很快冷却下来。而陶瓷杯的热导率约为 3.8 W/mK，玻璃杯的热导率约为 1.1 W/mK。由此得出，在上述三种材料中，液体在玻璃杯中可以最长时间保持较高的温度。既然玻璃杯散热最慢、保温效果最好，那么咖啡店里的杯子为什么一般不选用玻璃杯而是陶瓷杯呢？一方面由于欧洲人在15世纪的时候就已经在用陶瓷杯喝咖啡，而玻璃在19世纪才实现工业化，因此咖啡的传统文化决定现在仍然使用陶瓷作为咖啡杯。另一方面由于玻璃杯碰撞后容易出现缺口、表面划痕会影响美观等因素。其实只要把陶瓷杯做的比玻璃杯稍厚一些，就能达到和玻璃杯一样的保温效果了。而喝啤酒时常使用玻璃杯也是这个道理，玻璃杯能有效减少外界环境与冰镇啤酒的热量交换，可以使啤酒更长时间保持在较低温度。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826605.htm
一图一视频：出差三人组6个月里的太空记忆$$$据中国载人航天办公室官方消息，目前，神舟十三号乘组已做好飞船撤离前的各项准备，东风着陆场及工程相关系统正在开展迎接航天员返回的各项准备。 ​​​​六个月，神舟十三号航天员在中国人自己的空间站里，实验、出舱、过年、授课……这是我国迄今时间最长的一次载人飞行！“感觉良好”乘组即将返回地球之际，人民日报与载人航天新闻宣传中心联合制作了一段vlog，记录三名航天员的衣食住行、空间科学实验、出舱作业、共度佳节、文艺表演……央视新闻则制作了一张信息图，回顾了乘组的代表性时刻，从入住“天宫”直到第二次太空授课。 话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826599.htm
西安全市未来4天临时管控！非必要不外出$$$4月15日晚，“”通报，通报称，4月2日，西安发现省外输入新冠肺炎阳性感染者，，其中社会面发现5例，最近1例社会面病例为4月13日发现。本轮疫情为传染性极强的奥密克戎变异毒株，社会面病例主要为货运物流从业人员，与市民群众日常生活联系紧密，社会流动性大，流调溯源困难，且人传人、物传人的可能性同时存在。针对以上情况，一、小区实行“一门进出”，安排专人、志愿者24小时值守，人员出入必须落实扫码、测温、登记、戴口罩等措施。来西安市探亲访友、出差、旅游人员非必要不离开居住地，尽量减少外出活动。二、企事业单位保持正常运转，减少非必要外出和聚集，鼓励支持员工居家办公、远程办公、在单位（经营场所）住宿，控制到办公场所工作人数，减少相互间接触，做好通风、消毒等工作。与外来人员接触，要切实做好防护。主城区中小学校、托幼机构，除高三、初三毕业年级外，其他年级实行线上教学。三、大型综合性商场、公众娱乐休闲场所（KTV、网吧、酒吧、棋牌室、剧本杀、密室逃脱、足浴店、洗浴中心、蒸拿房、茶馆等）、人员聚集经营性场所（健身房、体育馆、瑜珈馆和各类培训、中介机构等）、公共文化活动场所（景点、文化馆、图书馆、博物馆、影剧院等）和农村集贸市场监所、福利院、养老机构等特殊场所封闭管理。四、全市各餐饮单位（含饮品店、小吃店、早餐店等，不含宾馆、单位内部食堂），严格落实扫码登记等制度，可提供到店自取、网络或电话等外卖订餐，实施“无接触式”配送服务。五、加强货运物流行业管理，按照《关于进一步加强货运物流和快递行业疫情防控工作的紧急通知》（市疫指办函〔2022〕341号）要求，严格落实各项防控措施。六、从严管控公共交通，降低上座率。出租车、网约车不出市运营，乘坐公共交通进站（上车）前扫健康码，出示48小时核酸检测阴性证明，乘坐地铁须扫车厢二维码。七、严控人员聚集，暂不举办大型会议、各类线下培训，严控群体性活动。实行“喜事缓办、丧事简办、宴会不办”。所有宗教活动场所（含民间信仰场所）暂时关闭，暂停一切宗教活动。八、水电气暖等城市运转保障行业，需连续生产的企业单位，以及与居民生活密切相关的超市、便利店、农贸市场、医疗机构正常营业，严格落实通风消杀、扫码测温、佩戴口罩、一米线、预约、错峰、限流措施，空间狭小门店要做到人不进店。九、社区（村组）要加强群众日常生活保障服务，特别是对独居老人、孕产妇、残疾人、慢性病患者等特殊人群，积极做好日常生活和就医用药等服务保障。十、进一步加强外防输入措施，鼓励市民群众联系亲友，动员其近期非必要不来（返）西安；确有必要的，要在抵达前24小时向目的地社区（村）、工作单位或所住酒店报备，抵达后主动配合落实核酸检测、健康监测等防控措施。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826593.htm
3针 死亡率降98.7%！$$$多打一针可能“救命”。近期第五波疫情香港死亡病例的初步分析结果公布。这份由香港卫生署提供数据，香港医管局做出分析的报告显示：截至4月13日，逝者年龄中位数86岁，超过95%的年龄在60岁及以上。而且他们中间73%没有接种疫苗。第五波疫情香港死亡个案分析发现，其中73%没有接种疫苗。来自：香港特别行政区政府官网“这是数千香港老人用生命换来的经验，都是真实世界的数据，希望可以引起重视。”香港大学病毒学专家金冬雁告诉虎嗅。这份报告呼吁：“接种任何三剂疫苗，死亡风险大幅减少，特别是较年长的年龄组别”！实际上，关于老年人接种疫苗的重要作用，专家们一直在强调。早在第五波疫情起步之时，病毒学专家常荣山曾提出，疫苗是保护人体最好的武器。“可以24小时保护人体的只有疫苗”。特别是老年人 ，年龄越大，风险越高。“现在接种疫苗的意愿已经很高了，但是要延伸到全部老年人群体”。上海疫情之初，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏也曾以香港为例，提出第三针疫苗对于防重症和降低病死率都有重要作用。特别是老人，护理院的老人，如果不打第三针加强免疫，口罩就不能摘。“不打疫苗不一定出事，但是有事的大多数都是没打的”。中国工程院院士钟南山更是身体力行，4月8日为南开大学进行的一场在线直播中，根据中国“动态清零”策略，给出的建议就是“使用异种疫苗作为序贯免疫”，不仅能够减少重症率和死亡率，还能减少感染力进程。而他本人也已经接种了重组蛋白新冠疫苗作为加强针。为什么多打一针新冠疫苗效果明显增强？风险最高的老人为什么接种疫苗进度更慢？家里老人不出门、有基础病到底要不要打这一针？“第五波疫情大多数是突破性感染。”金冬雁在总结香港疫情的报告中写下，“大多数”所占比例是81.8%。2022年1月，Omicron掀起全球第五波疫情之初，有研究者对Omicron免疫逃逸的结构基础进行了研究。在论文中，研究者指出，新毒株的刺突蛋白上有37个突变。刺突蛋白与人体细胞结合相关，这上面的每一点突变都是令人担忧的。仅在病毒刺突蛋白（S蛋白）与人体结合的RBD区域和N末端结构NTD，就分别有15个和11个突变，这些突变导致了先前感染或接种过疫苗个体的血浆中和活性严重减弱。特别值得注意的是，Omicron的RBD区域。此前的研究证明，Omicron更容易与人体细胞结合——“钥匙”RBD与人体细胞上的“锁”ACE2的亲和力，相比武汉疫情时期的新冠毒株提高了约2.4倍。这次的研究进一步发现，仅RBD上的N501Y 突变一个，就将Omicron与人体细胞ACE2间的结合能力提高了6倍。此外，一般的VOC（重点关注变异株），在RBD、NTD以及呋喃裂解点位等与新冠病毒感染、致病相关的区域之外，很少突变。Omicron却在这三个区域外还有8个突变：T547K、H655Y、N764K、D796Y、N856K、Q954H、N969K 和 L981F。这些点位都从不同的角度，对疫苗免疫或感染免疫效应起到了抑制作用。这些综合作用下，Omicron毒株不仅传播能力更强，也能更轻松跨越自然免疫和疫苗免疫的屏障，造成突破性感染。更强的逃逸能力下，现有疫苗的保护能力都明显下降。张文宏团队4月7日在预印本网站上发布的文章明确指出，两剂灭活疫苗已经不足以针对新变体提供全面保护。加强针无论是同源还是异源，都可以减少Omicron 从中和抗体中逃逸的情况。这项研究也发现人体自然感染Delta后，针对Omicron的抗体滴度，远低于接种疫苗加强针的水平。也就是说，接种疫苗加强针所激发的中和抗体比自然感染还要高。研究者认为“这可能与 Delta 和 Omicron 变体之间的抗原差异有关”。而在Omicron的各个子变体中，BA.2相比BA.1只是传播能力更强，而不是免疫逃避能力更强。这篇报道同时指出，Omicron亚系，如最近报道的三种重组谱系（XD，XE和XF）与BA.1、BA.1.1、BA.2 和 BA.3等，并无显著差异。这也意味着，广泛推广疫苗加强针接种，仍然可以有效预防Omicron毒株感染和重症发生。这一点也与港大研究者、钟南山团队等的最新研究结果相互验证。港大学者研究发现，以中和抗体为指标，两针疫苗对Omicron的保护力几乎为零，接种第三针后达到一个新的峰值。金冬雁向虎嗅分析原理指出，这主要是因为身体再次接触到抗原后，原先能与之结合的抗体的产生细胞会大量扩增，在这个过程中抗体也会突变，变得越来越具有亲和力，中和能力也就越来越强了。钟南山院士在前述线上直播中指出，通过实验室对疫苗免疫原性分析发现，两剂灭活疫苗接种后，使用异种疫苗加强，会使血清中中和抗体水平、特异性CD4+(RBD多肽库刺激）活性，都达到了比三针灭活疫苗更好的效果。他公布的一项巴西异源性疫苗接种结果也显示，接种两针科兴疫苗6个月后疫苗防感染的保护率降到了34.7%，防重症率72.5%。而此时如果加强一针mRNA疫苗，14到30天后疫苗抗感染的有效性激增到92.7%，防重症率达到97.3%。现在Omicron传播速度越来越、越来越隐蔽，往往在发现时已经形成了社区传播。在这种情况下，接种疫苗，构建免疫屏障，无疑都是非常重要的根基。特别是，Omicron对于老年人仍然是可以致命的。根据金冬雁总结，香港本轮疫情99%都是轻症和无症状。尽管如此，不能忽视的现实是，虽然Omicron的致病性已经远不如Delta，但是还是会有一定比例患者出现重症。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友曾表示，Omciron造成的死亡人数已经超过了Delta。老年人无疑是最薄弱的突破口。最新研究显示，重症很可能与新冠病毒对免疫细胞的感染有关。近日波士顿儿童医院的研究者撰文指出，在人体中单核细胞和巨噬细胞，都是人体免疫系统的“前哨”，可以感知入侵感染并作出一系列反应“杀死”入侵者，但是在Fcγ受体的介导之下，新冠病毒可能会感染这两种细胞。来自这两种细胞的“自杀式反击”虽然会中止感染，但是也会触动新冠肺炎发病机制引发全身性炎症。研究者在死亡病例的血液中发现约6%的单核细胞感染新冠病毒并出现炎症性死亡；肺部有1/4的巨噬细胞正在死亡，进一步研究发现10%的单核细胞和8%的巨噬细胞被新冠病毒感染。研究者指出，新冠病毒引起的重症，以急性呼吸窘迫为特征，可导致老年人和合并症患者发展成多脏器衰竭、死亡。慢性炎症增加与衰老有关，与严重疾病相关的合并症和严重疾病与炎症迹象相关。老年人抵抗力差、往往身患基础疾病，特别是癌症的重大疾病，这种炎症反应，还可能加重其本来就有的疾病。也正因为此，他们是新冠疫情中最高危的人群。从香港数据中也可以清晰看到这一点，截至4月13日香港报告的8735个新冠病毒造成死亡病例中，8394名是60岁以上的老人，占比达到96%。其中，80岁以上老人6208人，占到了71%左右。而前述波士顿儿童医院专家的研究也显示，疫苗受体血浆则不会促进抗体依赖性单核细胞感染。事实证明，没有疫苗保护的老年人处境更加危险。香港没有接种新冠疫苗的80岁以上老人死亡率高达16.18%，是已经接种3针疫苗同龄人的16.5倍；在70岁到79岁人群中，没有接种疫苗者的死亡率是接种3针疫苗者的38.9倍；而在60到69岁人群中，这个比例达到50倍以上！来自：香港特别行政区政府官网Omicron为流行株的全球第五波疫情中，香港感染人数超过百万；1-3月，中国31个省市区、新疆生产建设兵团，累计报告感染人数达到十多万人；上海日增感染人数也一度超过了2.8万人……在这种情况下，给老人打新冠疫苗，特别是加强针接种，已经成了对抗Omicron、决战新冠疫情最有力的武器。然而，本来高危，很多老人却没有及时接种疫苗。对此，金冬雁分析，仅就香港而言，老人不打疫苗的原因很多，一方面是疫情在之前已经较少，觉得没有打的必要了；另一方面担心副作用也重要原因。老人高危应该接种疫苗，又担心疫苗产生不良反应会造成身体伤害。这使很多人陷入了两难境地。“灭活疫苗比mRNA疫苗还要安全，97%以上的人都可以接种。”金冬雁向虎嗅表示，在最开始也有一些误导信息，比如认为有免疫问题的人、癌症患者不能接种，后来证明都是不对的。可以看到，国家卫健委最新发布的《新冠病毒疫苗接种技术指南（第一版）》中，即便是恶性肿瘤患者也可以接种新冠疫苗。美国药理学博士张洪涛在撰文中强调，只要这些癌症患者不是正在发烧或正处于急性治疗期或者无法控制的情况下，都可以接种新冠疫苗。在4月1日的国务院疫情联防联控新闻发布会上，王庆华也仅列出了很少的暂缓接种情况，包括：正在发热或者慢性病正处于急性发作期，格林巴利、横贯性脊髓炎和脱髓鞘病等一些相关疾病，如果没有得到控制等情况，可以暂缓接种。数千香港老人因疫情离世，是一个悲剧。为了悲剧不再重演，香港也在大力推动新冠疫苗接种。从香港特别行政区官网上看，目前老年人群疫苗接种率已经大幅提升，从最开始的不到20%，增加到了60%以上。接种两剂比例也提高到了48.28%。同时他们也正在推进老年人的第四针接种。根据当地政府通知，已接种三剂疫苗的60岁以上人士，在接种最后一剂疫苗至少3个月以后，可以接种第四剂疫苗，以加强保障。“主要针对那些免疫力弱的人群，在医生指导下，一直接种到他们形成一定水平的中和抗体为止。”金冬雁向虎嗅解释说。常荣山告诉虎嗅，不能认为老人足不出户就可以不接种疫苗。事实上，在以往疫情爆发中，也曾出现过，足不出户的老人被感染的情况。“Omicron 的特点，就是普通的物理防控无效，传播力极强，无症状感染者特别多，年轻人感染率高，活动人群即使感染了也不需要住院，他们会围绕在老年人群周围；一旦某区域突防，社区全员总感染率很容易突破1%，这样，传染链一定会延伸到老年人群体，并且出现重症，如果没有接种疫苗，老人感染后出现病亡就是不可阻止的了。”常荣山说。他认为，为了确保接种效果，老人疫苗接种之后还应该加入抗体检测，确保他们体内产生了保护阈值之上的抗新冠中和抗体。免疫接种后的抗体检测确认保护阈值，疫情初期的抗原筛查（保证老人可以足不出户，居家全静态管理），一旦出现抗原阳性后就入户核酸单采，“抗体、抗原、核酸”三管齐下，形成对老年人群的全方位保护。按照国家卫生健康委疾控局副局长、一级巡视员雷正龙回答记者提问所说，截至4月初，中国已有2.24亿60岁以上老人接种了新冠疫苗；其中完成全程接种的2.13亿人，完成加强免疫的1.44亿人。根据全国第七次人口普查数据，中国有2.64亿60岁及以上的老人。这意味着，中国至少还有4200万老年人完全没有接种疫苗、超过1亿人没有完成加强免疫，一旦Omicron形成社区传播，他们将首先陷入危险的境地。而从整体数据看，目前中国内地老人整体两针疫苗接种率不到81%。北京、深圳，老人接种率也刚达到了80%、67%。4月14日上海报告的病例中，也出现了9例重症患者，都没有接种疫苗，其中8例都是70岁以上有基础病的老人。最危险的80岁以上人群，在香港三针接种率不到20%；另据4月12日发布会，中国大陆地区第三针疫苗的接种率也不到20%——约为19.7%。从这个意义上讲，给这些老人接种疫苗也就是加固抗疫中的防控薄弱环节。雷正龙上呼吁，除了需要暂缓接种的情况，希望老年人及时按照程序完成全程接种，符合条件的及时完成加强免疫。有学者统计，目前亚洲高龄人口接种率较高的国家，如日本、韩国、新加坡，两针接种率已经超过90%，其中日本和新加坡分别达到98%和94%。“香港官方的目标已经是将老人两针的接种率提高到90%以上，第三针也要尽量提高。”金冬雁向虎嗅介绍说，为了推进这项工作，香港甚至还推出了接种疫苗抽奖中房子、汽车的形式。同期，北京、深圳等城市也在花样翻新地以购物券、牛奶、食用油，甚至直接给现金等奖励形式，鼓励老人接种疫苗。接下来这场保护中国老人的“战役”，可谓任务艰巨。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826586.htm
吃一口它可能吃掉6000条寄生虫！水边这一"粉花"也别碰$$$汪小欢，复旦大学医学博士孙劲旅，北京协和医院变态反应科教授，临床医学博士后导师、博士研究生导师，临床医学博士对很多吃货打工人来说，排解压力的办法不多，嗦螺绝对算一个！最近天气有点热，一碟炒田螺、两瓶冰啤端上来，但但但但但但但但但但是在你准备狠嘬一顿前，小编一定要给你提个醒：你嗦的螺可能也在“嗦”你！还记得那些年令人闻风丧胆的福寿螺吗？2017年7月底，有网友发帖爆料了自己的经历，时至今日回想起依然触目惊心。她当时在云南旅游，期间吃了当地的洱海田螺。回去后便出现了发烧、腿疼等症状。因为正好怀孕，她便误以为自己是过度劳累导致的，没怎么在意。两周后，病情急剧恶化，她开始高烧、不能站立、不能睡觉，甚至不能睁眼。接下来的日子里，她先后做了6次腰部穿刺、吃了十几盒打虫药、扎了300瓶水，因为用激素和药物，导致脸部和身体发生变形，最终不得不终止妊娠.....而导致这一切的罪魁祸首，就是她之前吃下去的“田螺”。田螺有这么恐怖吗？当然没有！因为她当时吃下去的不是正常的田螺，而是令人闻风丧胆的“福寿螺”！2006年5月，北京160多人因食用了餐馆里的福寿螺感染广州管圆线虫，成为北京重大突发公共卫生事件。也是因为这件事，全国多地开始禁售福寿螺，大家也逐渐意识到福寿螺的危险。但福寿螺和田螺实在太像了，人们很难辨别，所以仅仅3年后，福寿螺便再次爬上餐桌，因福寿螺带来的惨剧又再次上演！2020年，一名7岁男孩频繁出现头痛与呕吐症状，辗转多家医院均未诊断出病因。经脑脊液行高通量测序后，被诊断为颅内寄生虫感染。而罪魁祸首，就是福寿螺里的广州管圆线虫！广州管圆线虫是一种寄生虫，能引起人兽共患寄生虫病。它的终宿主是老鼠，中间宿主包括褐云玛瑙螺、福寿螺、蛞蝓（即：鼻涕虫）等，而人是广州管圆线虫的非正常宿主。根据相关研究表明，被感染的大蜗牛体内、排泄物、爬行留下的黏液中都会含有广州管圆线虫的幼虫。广州管圆线虫感染人体后可在人体各器官间移行，侵袭中枢神经、肺部、眼部等，造成脑膜炎、脑膜脑炎、视觉损伤甚至失明。广州管圆线虫（又叫广东住血线虫）图片：John F. Lindo / wikimedia不过，广州管圆线虫尽管可怕，但只要我们做到以下几点，就能远离它——据统计，一只螺内可能藏着3000-6000条寄生虫。寄生虫在进入人体后，幼虫便会入侵大脑，损害中枢神经，进而引发嗜酸细胞增多性脑膜炎。这时患者就会出现头痛发热、颈部僵硬等症状，严重时会导致休克、痴呆，甚至是死亡。我们之所以说福寿螺危险，是针对那些没有彻底煮熟的福寿螺。福寿螺如果被煮熟了，寄生虫也会随之消灭。但这里还是建议你别吃，因为你压根不知道福寿螺到底怎样才算彻底煮熟。更重要的是，福寿螺被彻底煮熟后口感会变差很多，所以有些商家也会铤而走险。不少人最近发现，水边、岸上出现了不少粉红色的“花”，远看晶莹剔透，甚是招人眼。凑近仔细一瞧，这些“花”是由一粒一粒小圆球组成的，密密麻麻，看上去像是粉红色桑葚。从小阿妈就告诉我，路边的野花不要采，当心扎手！今天小编也要郑重提醒大家，路边的这些“粉色的花”，千万别碰——这些可不是“花”，而是福寿螺的卵！福寿螺一般生长在水质环境比较好的浅水区，或者是水生植物的杆上，四月份到六月份是很适合福寿螺生长繁殖的季节，每到晚上的时候，福寿螺就会到岸边来产卵。它们的繁殖能力很强，一年可产卵20-40次，年产卵量3-5万粒，而且它食性杂，可以迅速扩散，一旦爆发，会破坏周边的生态系统。虽说福寿螺和田螺从外形上来看就像“亲兄弟”一般，但细看之下还是会有很多不同。个头：成年福寿螺的螺旋部相对较小，且个头通常比田螺大。颜色：田螺更偏青褐色，而福寿螺颜色比较偏黄。形状：田螺一般是长圆锥形或者卵圆形，福寿螺则更加像圆盘形。壳口：田螺基本都会有黑色框边，而福寿螺一般没有黑色框边。口感：相较于福寿螺，田螺肉口感会更嫩一点。淡水鱼生中，常携带有肝吸虫活囊蚴。常吃可能会被感染，导致肝吸虫病。此病可能会发展成胆管炎、胆结石、肝硬化甚至肝癌等。提醒：无论是吃之前喝高度酒，还是蘸醋、酱油等，想要杀虫至少需浸泡2小时，顺手轻轻蘸一下，根本杀不了虫。烤羊肉串属于高温速制，很容易吃到夹生的。此时容易感染弓形虫或（和）旋毛虫。孕妇如果感染了弓形虫，可能会造成胎儿流产、早产、畸胎、死胎。而得了旋毛虫病的人，常表现为眼睑水肿、长期发热，肌肉疼痛、胃肠道症状和皮疹等。螃蟹、淡水虾是肺吸虫的中间宿主，特点是会在人体内乱跑。它跑到皮肤下时，可看到如蚕豆或核桃大小的鼓包。当肺吸虫进入感染者的肺、肝、大脑等部位时，可能出现咳嗽、胸痛、腹痛、腹泻、头痛、癫痫、视力减退、瘫痪等症状，严重者还可能危及生命。提醒：醉虾醉蟹不会经过充分蒸煮，仅用盐腌制，或用醋、酒浸制，根本奈何不了肺吸虫。蛙蛇类动物的体内，常寄生着一种叫做裂头蚴的寄生虫。它一旦进入人体，会穿肠破壁到处乱晃，或跑到皮下，或钻进内脏，或潜入大脑，从而造成全身不良反应。当然，生活中会招惹寄生虫的食物，不止以上提及的几种。为避免我们深受其害，大家平时做饭时应牢记以下3点：话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826583.htm
乳房皮肤局部凹陷或橘皮样改变需警惕：后果可怕 年轻化！$$$报道称，据最新统计数据，我国每年新增乳腺癌患者约42万人，增速快且相对年轻化。按照专家的说法，肥胖、吸烟饮酒、缺乏运动等，都是危险因素。专家提醒，乳腺癌较容易早期发现，乳房皮肤局部凹陷或橘皮样改变需警惕，出现肿块等也可能是危险信号。建议定期体检，如有家族病史更需加强筛查。还要注意观察平常乳房的一些异常的表现，比如两侧是否突然不对称了，有没有乳头的内陷或者是偏斜，乳房的皮肤出现像橘子皮一样，或者是皮肤上有个小坑，跟酒窝一样，乳房有没有疼痛，突然出现的红肿，乳头有没有分泌物等。体检会查乳腺的超声，很多人都会报乳腺结节，还会给一个分级。一般的咱们把结节分为0到5一共6个级别，0到3的话，一般倾向于它是良性的，定期的随访复查。如果是四级的话，就有恶性的可能了，就需要进一步的检查，如果是5级，基本上有明显的恶性倾向。如果有以上情况要及时的去正规的医院去就诊，一般要去乳腺外科或者是普通外科。不去妇科，也不去产科。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826581.htm
“金牌火箭”成功发射中星6D：主打高清视频传输$$$中星6D卫星是由中国航天科技集团五院研制的广电节目专用传输卫星，由航天科技集团中国卫通采购并负责在轨运行管理。，后者是2010年9月5日发射的“鑫诺六号”通信广播卫星定点成功后更名而来。中星6D采用，不仅承接了中星6A卫星的全部业务，还实现了功能扩展。它由空间站、地面段构成，其中空间站的卫星各搭，比中星6A大幅增加，能够向市场注入增量资源，满足客户对卫星通信的需求。卫星定点于东经125度，将拓展我国对南海及东南亚的覆盖，实现对南海诸岛及太平洋岛国的服务。，由航天科技集团一院研制，采用长三甲系列火箭统一构型设计思路，捆绑四枚2.25米直径液体助推器构成，助推器及其捆绑结构则与长征二号E基本相同。火箭全长54.838米，一二子级直径3.35米、助推器直径2.25米，三子级直径3.0米，整流罩直径4.0米，起飞质量425.8吨，标准GTO运载能力为5.1吨。本次发射是长征系列运载火箭的发射。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826580.htm
神十三航天员如何回家？CG大片先睹为快：看完秒懂$$$据“中国载人航天”微信公众号消息，神舟十三号载人飞船已完成全部既定任务，目前，神舟十三号乘组已做好飞船撤离前的各项准备，东风着陆场及工程相关系统正在开展迎接航天员返回的各项准备。那么“太空出差三人组”如何回家？来看看中国航天科技集团五院制作的CG大片。据@环球网，首先是分离撤离，人上“神舟”飞船，与空间站组合体分离；随后制动离轨，飞船会通过调姿、制动、减速、从原飞行轨道进入返回轨道；接下来是惯性滑行，等待再入时机，飞船推进舱和返回舱分离；再进入大气层，返回舱会穿越黑障，最后是开伞、反推、落地阶段。央视新闻此前报道，对于着陆的具体规划上，北京航天飞行控制中心载人飞船任务副指挥 杨彦波透露：这次神舟十三号采用了快速返回方案，是为了减少航天员在飞船内的停留时间，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826579.htm
相当人性：武汉试点“灰码”$$$绿码、黄码、红码……你听说过灰色的健康码吗？武汉就在尝试新的健康码管理。4月15日，不少武汉市民收到了武汉市疾控中心一条短信，在此之前，对于应检未检人员，各地一般都是赋予黄码。近期，武汉地铁、公交及餐厅、多家场馆发出公告，须持48小时核酸检测阴性证明出入。市民朋友们：奥密克戎变异株传播速度更快、隐匿性更强，在区域内尽快反复开展核酸检测，把所有潜在的感染者都找出来，是尽快实现疫情动态清零的重要策略。我市当前加快加密核酸检测，就是为了从人群中找出可能存在的感染者。为了您和他人的身体健康，请大家积极履行疫情防控个人责任，主动配合开展核酸检测采样。我市试点对核酸应检未检人员健康码赋予灰码管理。灰码人员严格限制进入人群密集的公共场所（除医疗卫生机构以外），严禁乘坐公共交通工具和网约车；完成采样后，灰码可自动转为绿码。感谢您的支持与配合！话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826565.htm
疫情逼停汽车业 都要停产！一辆车差一个零件都没法生产$$$近日，李斌、何小鹏、余承东先后在社交平台发文预警，汽车产业的困境备受瞩目。4月14日，小鹏汽车创始人、董事长何小鹏在朋友圈发文，随后，余承东也表达了同样的观点。他表示，！经济损失/代价将会很大！4月中旬开始，部分企业就已经开始因上海等封闭导致供应链断供停产了。早在4月9日，蔚来汽车就在其官方App上宣布：已暂停整车生产。在这条公告下方，蔚来CEO李斌表示，受长春和河北疫情影响，3月中旬蔚来有些零部件就断供了，靠着一些零部件库存勉强维持，最近又碰上上海和江苏等地疫情，很多合作伙伴供不了货，只能暂停生产。李斌还表示，这个情况并不是蔚来一家，很多厂商都暂停生产了。受影响遭遇停产的还有特斯拉。目前来看，复工复产依然没有明确时间。据中国新闻周刊报道，作为我国第二大汽车生产基地，上海不仅有众多整车制造企业在此投资建厂，对汽车产业链上下游更是覆盖甚广。报道称，尚未完全停产的部分整车制造厂、零部件制造厂等仍采取“闭环系统”艰难运营，但与多数已经停产的工厂一样，原材料实际已经断供，库存能够支撑多久，能否在被迫停产之前续供，在产业链环环相扣的接力情况下，短期内的前景相当不乐观。4月11日，工业和信息化部装备工业发展中心发布《关于“汽车产业链供应链畅通协调平台”上线的通知》，其中指出，为进一步保障汽车产业链供应链畅通，于2022年4月11日正式上线“汽车产业链供应链畅通协调平台”。据称，通过平台可对复工复产、物流运输等方面的实际问题进行信息交流，建立汽车产业链供应链企业问题诉求与反馈机制，以及时协调解决企业生产经营中面临的实际困难问题。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826641.htm
30万买吗？比亚迪新旗舰SUV到店：S级豪华大6座、续航730km$$$从比亚迪官方获悉，比亚迪2022款唐EV已到店。2022款唐EV于今年4月1日首发，采用了比亚迪最新家族化设计，封闭式前脸与老款有明显区别。两侧狭长凌厉的大灯组搭配下方三段式进气口，增强了运动感和时尚感。。主打的六座版将采用2+2+2的座椅布局，并保留7座布局车型供选择，满足不同消费需求。新车还搭载DiLink 4.0(5G)智能网联系统，升级DiPilot智能驾驶辅助系统功能，新增W-HUD抬头显示等实用配置。高性能双电机四驱版本百公里耗电量为17.6kWh，CLTC续航达到635km。据悉，新车或将于4月中下旬预售，5月中旬上市，售价预计在30-35万元之间。以下为新车到店实拍：话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826622.htm
奔驰力推电改油方案$$$纯电动力与内燃机动力对乘用车平台的要求可谓截然不同，前者要为电池包预留足够的空间以达成可观的续航能力，还要考虑如何布置电池与电机的冷却回路。车厂设计新平台时必须明确是纯电优先还是油电兼顾，后者会影响纯电车型的效率与续航。奔驰MMA平台并非纯电专用，但优先照顾纯电车型，有所妥协的是内燃机车型。MMA定于2024年亮相，对应于奔驰旗下多款A/B级车，比如GLA、GLB、CLA等车型——为何到了2024年还要兼顾内燃机？负责电驱研发的奔驰副总Christoph Starzynski对此解释说：“纯电车型的成本会持续上涨，未来这几年我们必须面对这个问题，因此要用其它车型来补贴（电车）。”既然连家大业大的奔驰都无法割舍内燃机，宝马死死抓住内燃机不松手当属情理之中——对传统车厂来说，搞纯电车不赚钱，即便如特斯拉这种新锐领跑者，开始盈利也只是近两年的事——如果刨掉出售碳排放积分换来的收入，特斯拉恐怕仍在险中求胜。另外，宝马设计主管Domagoj Dukec应邀解释全新旗舰SUV眯眯眼X7的设计语言：首先是大家最关心的分体式头灯设计，Dukec解释说，远近光照明是功能性部件，与日行灯最大的区别在于道路照明必须符合法规要求——受限于此，设计师其实没有多少发挥余地，大灯的布局与外形轮廓必须满足法规及功能性要求。日行灯就不同了，既然没有明确的法规要求，设计师可以放飞自我尽情施展，于是X7的车头就变成了现在这副样子——设计师将日行灯拆分出来，还能凹造型以凸显品牌形象。中网设计方面，宝马希望维持旧款X7那夸张的格栅面积不变，但看上去又要显小，为此设计师增设了格栅轮廓照明，辅以震慑性眯眯眼分列左右，吃瓜群众的注意力全被引开了，中网不再像旧款X7的开眼角大嘴那样咄咄逼人，宝马显然已放弃了现款车略显陈旧的设计语言：尾灯方面，Dukec指出灯罩纹路对应于驾驶舱的水晶拨杆切割造型，前排座椅后背软垫也使用了相同的纹路。但宝马并未回应用户关心的激光大灯组件——该装置是否昙花一现，那一抹骚蓝是否会绝迹？公司是否以矩阵LED照明取代了点亮条件近乎苛刻的激光大灯？话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826620.htm
太霸气！比亚迪腾势高端MPV首发亮相：侧颜独一无二$$$日前，比亚迪腾势品牌公布了旗下首款高端MPV的外观官图。腾势销售事业部总经理赵长江今日在微博上分享了新车的设计细节。赵长江发微博称，今天跟工程师聊：，也在保证密闭性的同时，有效降低风阻，真正实现了设计美学与科技美学的完美统一。（一些SUV车型底盘的MPV和传统MPV难做到滑门分缝设计）从设计语言来看，目前，有关新车的车身三围、内饰等信息暂时欠奉，但不出意外将走豪华、科技风。赵长江早先曾表示，腾势将采用专属UI体系，软硬件会配备先进的配置，用智能化迭代，常用常新。DM和EV双动力模式，超长综合续航1000km。采用超高热效发动机和EHS电混系统，双电控、双电机、减速器、离合器高度集成，可油可电，相比增程式混动多了发动机直驱形式，超混四驱系统综合扭矩可超过600Nm。8合1集成式智能前驱总成，创新性使用电机电感升压，电池智能热管理系统，实现-30~60℃的宽域热泵工作温度，解决电动车冬季续航里程痛点。具备经济、普通、运动、雪地等多种驾驶模式，满足多路况驾驶操控能力。据悉，腾势首款MPV定位高端，其价格有望突破比亚迪现有车型的天花板。有消息称该车或将45万起售。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826616.htm
前所未见！苹果全新操作系统首曝：专为最贵新品开发$$$一份新的行业报告称，苹果正计划为传闻已久的Apple Car配备自己的中央集成操作系统，类似于特斯拉拥有一个系统来操作驾驶控制和娱乐内容。据DigiTimes的供应链消息称，从某种意义上说，它类似于特斯拉，是一个单一系统，控制着汽车的各个方面。因此，它的范围将从导航和车道控制等驾驶功能，到车载Apple Music集成和空调。然而，特斯拉的操作系统并不完全是这家汽车公司开发的，而是Linux Ubuntu的定制版本。另外，DigiTimes还报道了消息来源，称一家韩国公司“将协助开发自动驾驶传感器”，这将是域名控制单元(DCU)的一部分。DCU是一个专用单位，负责处理汽车自动化中要求最苛刻的部分，例如处理从摄像头到激光雷达等传感器提供的数据。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826576.htm
配分体式前脸 AITO第二款车型申报：能打理想ONE吗？$$$问界M5交付之后，AITO品牌第二款搭载华为鸿蒙智能座舱的汽车申报了，没错，它正是问界M7。据工信部信息显示，问界M7定位于中大型SUV，，与理想ONE（5030*1960*1760毫米，轴距2935毫米）几乎相当，同样也提供6座，至于后期会不会增设7座版，目前未知。外观来看，问界M7身上能够看出一些问界M5的元素，比如前脸梯形的进气格栅，但不同于问界M5，，前舱盖下方还有一段进气格栅，并与两侧的大灯相连。整体组合之下，特点倒是有，但真心谈不上好看，。当然，审美太具有主观性，我个人认为不好看，不代表所有人都觉得难看，以你的喜好为准。由于车长超过5米，该车侧面较为修长，车身上没有使用什么线条勾勒，所以显得较为饱满，同时也配上了新能源车型常见的隐藏式门把手。值得注意的是，该车中后排玻璃为隐私式，可保证车内乘员的私密性。该车的尾部设计倒是有不少亮点，与问界M5不同，，如果你熟悉大众品牌车型，很容易就能想到奥迪Q5、老款Q3，M7的尾部设计与它们有异曲同工之处。至于动力，该车依旧搭载了一台1.5T四缸发动机作为增程器，其最大功率92千瓦，。动力电池依旧来自宁德时代，不顾暂时没有具体的容量参数，所以该车纯电续航里程未知。可以预见的是，该车上市后的直接竞争对手将锁定在理想ONE身上，其优点在于华为鸿蒙智能座舱的加持，但。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826568.htm
四缸+空气悬架！理想L9量产实车公布：3吨车重加速5.3秒$$$因为北京车展延期举办的原因，原定于在此次车展发布的理想第二款车型L9（网友调侃“老舅”），也同步延期。不过，此次“工信部车展”随机开幕，为我们带来了理想L9的更多核心信息。今日，我们在工信部新车申报目录中，发现理想L9的申报信息，申报实车图也一同亮相。实车照片显示，没有“美颜”的L9，整体车身造型依然在线，特别是头顶配备了货真价实的激光雷达，而不是行车记录仪，科技智能逼格满满。理想L9定位于大型SUV，其车身尺寸达到了5218/1998/1800mm，轴距更是达到了惊人的3120mm，虽说车内的空间足够宽敞，但是在市区停车的话，估计会让不少车主头疼。另外，车辆的整备质量达到了2520kg，总质量超过3吨为3120kg，据此前报道，理想L9取消了仪表盘，转而采用AR-HUD设计，而中控屏、副驾娱乐屏、后舱娱乐屏，均为15.7英寸车规级OLED屏，分辨率达到3K。核心动力系统上，搭载自研自产的1.5T四缸增程器，配合44.5kWh电池组，理想L9可实现1315km续航（CLTC工况），其中电池续航为215km，燃油模式的热机能耗低至5.9L/100km。性能上，理想L9采用智能四驱系统，前驱动电机最大功率为130kW，后驱动电机最大功率为200kW。底盘方面，理想L9前悬架采用双叉臂结构，后悬架采用五连杆结构，标配的CDC连续可调阻尼减振器，组成旗舰级底盘。其中，空气弹簧可在高速时自动将车身降低以节省能耗，并在停车时提供更便捷的上下车、装卸行李的功能。毫无疑问，理想L9的到来，将会为国内智能汽车，在车内娱乐和科技智能体验方面，带来不小的颠覆体验。而原定于2022年4月16日的理想L9发布会将延期举办，具体信息等待官宣，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826564.htm
哪吒撞柱直接报废 大灯崩出数米远：灯柱却纹丝不动$$$也许是第一台因为撞灯柱直接报废的哪吒汽车诞生了。近日，有网友拍摄到一台出了事故的哪吒V，从现场实拍照片来看，。撞击力度挺大，导致这台哪吒V的车头溃缩严重，发生爆胎、断轴，前舱盖、防撞梁均严重变形，里面的零部件也散落一地，玻璃水也渗漏了出来。更惨的是，。而车内前排安全气囊完全曝出，挡风玻璃碎裂，副驾驶A柱内衬零件也脱落了下来。综合来看，该车几乎没有什么维修价值了，不如直接报废来的干脆。好消息是，从车内和周围来看，并未看到血迹，如果驾驶员当时有好好系安全带，性命应该是无虞的。至于事故时如何发生的，由于没有更多信息，暂时不得而知，可以判断的是，，估计是驾驶员误操作或者分神驾驶了。然而让人吃惊的是，，也就根部的砖块有所松动，不得不说这质量确实够好。网友神评称：“灯杆：算了，不要你赔，我自己刷层漆就好了。”话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826561.htm
曝特斯拉中国最早5月中旬复工！特斯拉陶琳回应$$$受疫情的影响，上海作为全国汽车重要集群，汽车产业遭受巨大冲击，上海本地的车企，也被迫停工，特斯拉、上汽大众、上汽通用均在停工之列。不过，日前，有网传爆料称：特斯拉昨晚答美国投资人，对此，特斯拉对外事务副总裁陶琳表示：“这是谣言，欢迎帮忙提供造谣者的线索”。据悉，位于上海临港自贸区的特斯拉超级工厂，此前因疫情管控曾两度停产，包括3月16日、3月17日连续停产两天；3月28日起，特斯拉暂停上海超级工厂生产活动，特斯拉第二轮停产最初计划为4天，不过随后复产计划被取消。截至目前特斯拉上海超级工厂仍处于停产状态。事实上，除了特斯拉之外，上汽通用、上汽大众等上海本地车企，也都受到冲击，上汽大众、上汽通用处于低速生产状态。有机构统计称，3月份上海的整车产量损失达17.2万辆（按照停产一周计算）。此后，每增加一周，额外增加4万辆。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826556.htm
1.5T四缸增程 一箱油跑939公里！小牛电动汽车一图看懂$$$去年12月15日，小牛电动创始人李一男发布NIUTRON品牌，并宣布正式进军造车。该品牌的中文名是“自游家”，其将会聚焦于智能高端新能源汽车领域。今日，自游家首款车型NV核心信息公布，从外观来看，车辆前脸大灯采用了复古圆形造型，不过切割圆顶的设计，与路虎有些异曲同工之妙。C柱采用了金属质感的盖板设计，并嵌入数字感动态充电指示灯——能量堆栈，从而显示车辆的电池电量状态。尺寸部分，新车的车身尺寸长宽高分别为4915/1950/1750mm，轴距达到2900mm，定位中大型SUV，而且车辆配备有主动进气格栅，标配车顶行李架，科技和实用性提升。作为能够满足家庭用车的城市SUV，其后备箱空间788L，座椅放倒后提升至1730L，空间优势明显。核心动力部分，基于GEMINI双子动力模块系统推出了纯电、增程两种动力模式，同时满足日常通勤和长/短途户外出行两种不同需求。长途驾驶场景下，增程发电系统可以将燃油转化成电能，使得该车综合续航里程达到939km（WLTC工况）；而CLTC工况下，续航里程超过1257km，同时支持220V对外放电功能。自游家NV增程版车型采用1.5T四缸发动机作为增程器，驱动系统则由前后两台电机组成，前电机最大功率130千瓦，后电机最大功率为140kW。纯电车型同样配有前后两台电机，系统最大功率为280kW，峰值扭矩为452Nm。不过在加速方面，无论是纯电还是增程，自游家NV全系车型0-100km/h加速均为5.9s，并系标配iAWD智能双电机四驱系统，支持运动、越野、弹射、湿滑路面等7种驾驶模式。毫无疑问，自游家NV的到来，将会对理想ONE、岚图FREE，甚至比亚迪唐DM等车型，构成竞争关系。而最终谁能够在此市场中脱颖而出，后续销量会给出答案。据悉，“自游家”汽车公司立项已经三年，目前拥有核心研发人员1000人，A轮融资规模5亿美金，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826544.htm
丑哭了！宝马最贵电动轿车泄漏：大鼻孔、分体式灯组$$$最近宝马动作频频，继发布了全新一代X7之后，全新的电动旗舰轿车i7官图也遭到了泄漏。据曝光的图片来看，i7将采用宝马新家族化设计语言，前脸配备了大尺寸的封闭式双肾格栅，，点亮后辨识度颇高。并用上了颇具有争议性的分体式灯组，其中上层为狭长的日间行车灯，而下方为远近光一体式大灯。新车整个车头较为方正，跟前不久刚发布的宝马X7有不少相似之处，不过由于设计语言过于新颖，。配置未知，但可以确定的是i7将用上今年CES2022展会上发布的宝马影院模式车内娱乐系统，。据此前宝马官方公布的消息，宝马i7的首发车型将是xDrive60型号，虽然暂时并未透露具体的动力细节，但有媒体推测其将搭载宝马iX xDrive50相同的105.2kWh电池组，。此外，在之前的采访中，宝马官方曾表示未来最强大的7系将是纯电动的，所以推测在i7 xDrive60之上或许还存在着更强大的版本，或许会用上三电机。随着更多信息的流出，相信新车发布在即，至于能不能配得上其超过百万元的售价，那就要等到发布后再行验证了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826543.htm
七连涨后油价大降：终于敢加满一箱了！中石化神回应$$$靴子落地。国内油价七连涨后（2022年6次上调＋2021年底1次上调），国家发改委宣布，4月15日24时开启新一轮成品油调价窗口，其中国内汽油每吨均下调545元、柴油价格每吨均下调530元。全国平均来看：92号汽油每升下调0.43元；95号汽油每升下调0.45元；0号柴油每升下调0.45元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将少花21.5元。对此，中石化官微也是颇为耿直，值得一提的是，中石化还特别对比了4月11日中国油价在，结果显示，在世界上170个国家（地区）中，中国大陆油价处于第108位，委内瑞拉油价最低，只有约0.159元/升，中国香港油价最高，达到了18.318元/升。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826535.htm
国产电动车起火自燃 现场火焰窜出数米高$$$临近入夏，也到了电动车自燃的“高发季节”。日前，网友上传的一段视频显示，疑似一辆众泰芝麻电动车，发生了起火自燃。车辆整车被大火包围，毫无疑问，经过这样的大火摧残，车辆也将会面临报废的境地。目前，关于此次事故，还没有相应的情况说明。据悉，众泰芝麻是众泰旗下的一款微型电动车，此外，值得一提的是，众泰近段时间还处于破产拍卖的尴尬期。其中，重庆众泰土地使用权、建筑物、周转材料等资产在阿里平台进行二次拍卖，因无人报名出价而再度流拍。在3月15日，因为重庆众泰破产重整无人接盘，起拍卖价为13.65亿元，却遭到流拍。二次拍卖对标价折价20%，起拍价调整到10.92亿元，但是依然流拍。从市场对待重庆众泰的态度，不难看出众泰汽车在国内的窘境，即便接连降价，还是没有机构出手接盘。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826530.htm
小牛电动创始人造车 核心信息曝光：WLTC能跑939公里$$$4月15日消息，自游家首款车型NV核心参数曝光，根据规划，。据了解，自由家NV定位于5座中大型SUV，基于GEMINI双子动力模块系统推出了纯电、增程两种动力模式，同时满足日常通勤和长/短途户外出行两种不同需求。其中纯电版车型CLTC工况续航里程为550km；而增程版车型纯电模式下续航里程为150km，长途驾驶场景下，增程发电系统可以将燃油转化成电能，，而CLTC工况下，续航里程超过1257km。自游家NV增程版车型采用1.5T四缸发动机作为增程器，驱动系统则由前后两台电机组成，前电机最大功率130千瓦，采用了油冷技术，可主动冷区电机温度；后电机最大功率为140kW。而纯电车型同样配有前后两台电机，系统最大功率为280kW，峰值扭矩为452Nm。有意思的是，无论是纯电还是增程，，并系标配iAWD智能双电机四驱系统，支持运动、越野、弹射、湿滑路面等7种驾驶模式。值得一提的是，纯电版车型还配备有热泵空调，相比传统的PTC空调，能耗最大可降低60%。安全性同样表现出色，其采用了高强度钢铝混合车身，整车高性能材料使用超过80.1%，其中抗拉强度高达1500-2000MPa的超高强度材料占比35%。动力电池部分，电池模组由陶瓷硅橡胶完全覆盖，电芯间填充气溶胶材料，，同时气溶胶和硅泡棉还为电池仓提供密封效果，整体电池仓防水等级达到IP67级别。该车为由小牛电动车创始人李一男一手创办的NIUTRON（自游家）品牌首款车型，，比理想ONE略小一些，官图已经发布，至于好不好看，大家评价即可。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826527.htm
比丰田埃尔法还霸气 比亚迪高端MPV官图发布：前脸太醒目$$$4月15日，预热了许久的腾势高端MPV官图正式发布，也得以让我们第一次看到其全貌。腾势MPV采用了与丰田埃尔法类似的设计，整体较为方正，，车头左右两侧还设有导流孔，导流孔附近疑似配有LED雾灯。值得注意的是，与丰田赛那不同，腾势MPV的车头较短，如此可以尽可能多的给车内溜出空间。侧面来看，，整体十分流畅自然，搭配密辐条式轮圈、熏黑的B柱和C柱，营造了不错的商务感。该车D柱经过了重新设计，用上银色镀铬装饰件，增强了年轻感。尾部造型十分方正，此前预告里出现的贯穿式尾灯终于露出了真容，两侧灯组经过了特别设计，配有复杂的图案，尾翼部分还配有大号的高位刹车灯，点亮后尤为醒目。值得一提的是，从官图来看，该车尾门打开后，，在装卸物品时会比较方便，符合MPV使用场景。该车内饰暂时未知，我们也将保持持续关注。据此前消息，腾势MPV将提供DM-i超级混动和纯电两种版本，其中。如何，看完官图，如果起售价为45万元，你觉得它能否支撑得起呢？话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826511.htm
油价太贵 博主给宝马加酒精！排气管吹气直接“醉驾”$$$最近国内油价居高不下，一些车主甚至开玩笑称，已经开始往油箱里面加白酒了。那么，加酒真的可以吗？有汽车博主对此进行了实测。据博主介绍，他使用的是度数高达90多度的乙醇，几乎可以等同于汽车燃油了，直接把他倒进了宝马油箱里。随后，他点火了宝马车，出乎意料的是，同时他在现场，还闻到了酒味，感觉像是醉驾了一般，为了检测车辆到底有没有醉驾，他们还准备了一个“酒精测试仪”。在车辆点火状态下，他把酒精测试仪伸到了排气管处，结果测试仪疯狂报警，最后，博主也试了试加酒精的这台车开起来感觉如何，想不到的是，车辆的行驶质感更平顺，低扭更强了。而后又对这辆车进行了零百加速测试，值得一提的是，车辆的ECU控制程序有乙醇程序，博主将该程序刷进了车内。话说这是宝马的哪款“战神”呢？加了酒精燃料，零百加速还能跑进3秒内。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826504.htm
史上最大号！奔驰smart精灵#1上市定档：20万买不？$$$近日消息，快科技从相关渠道获悉，由奔驰和吉利联手打造的。新车定位于小型SUV，车身尺寸为4270/1822/1636mm，轴距为2750mm，但即便如此，。smart精灵#1日前已全球首发，其由梅赛德斯-奔驰负责整车设计，吉利则负责整车工程开发并基于极氪001相同的浩瀚SEA架构打造。实车高度还原了概念车的设定，整体十分呆萌，非常吸引女性消费者的眼光，如保留了贯穿式的前LED灯组、隐藏式门把手、悬浮车顶、无框车窗、贯穿式的尾灯等。内部则保持了奔驰一贯的豪华感，用料和配色十分考究，中控台为环抱式，多功能方向盘样式复古，的使用，则加强了车辆的科技属性。该车的智能化程度颇高，拥有可集中控制信息娱乐系统、驾驶辅助系统、电驱电控系统、电子/电气系统等四大核心模块。基于此，该车ADAS智能辅助驾驶系统可实现智能泊车辅助、自适应巡航、领航辅助、车道保持、紧急避让等功能。普通版配备的是一台后置电机，但动力足够强悍，，其搭载的是66kWh的三元锂电池，WLTP工况续航里程在420-440km之间，支持快慢充，慢充情况下10%-80%充电需要3.5小时。该车售价未知，，若真如此，对女性消费者而言还是颇具杀伤力的。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826492.htm
半成品上市、OTA“打补丁” 工信部出手了：一图读懂！$$$一直以来，关于汽车OTA的功能都有两种不同的声音。有人觉得OTA很方便，尤其是那些具备整车OTA功能的汽车，升级软件或者是其他功能，不需要开到4S等上几个小时；但也有人觉得OTA就是厂家给自己留的后路，即便是为了抢市场，匆匆推出半成品，。此外，近期小鹏等不少车子被曝出厂家为了安全偷偷“锁电”等现象，其实也跟OTA功能有密切关联。那么就没有什么方法规范或限制厂家的OTA功能吗？近日，工信部出手了！4月15日，工信部装备工业发展中心发布称，。具体升级活动分级备案如下：的相关升级活动，企业在备案后可直接开展升级；的相关升级活动，应提交验证资料，保障产品符合国家法律法规、技术标准级技术规范等相关要求；其中涉及《公告》技术参数变更的相关升级活动，企业应在备案前按照《公告》管理规定，向工业和信息部申请产品变更或拓展，按流程完成《公告》产品准入后才能开展升级，保障汽车产品生产一致性。的相关升级活动，应经工业和信息化部批准。除了备案分级，此次通知还公示了如备案工作流程、实施安排步骤等相关内容，详细见下图。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826478.htm
阿里云4月优惠：域名注册1元起 云上公司注册1元起$$$阿里云4月优惠活动来袭，阿里云域名注册1元起，云上公司注册1元起。在为期一个月的采购季活动，他们给开发者和中小企业的客户朋友们准备了各种优惠，新人特惠等等。活动页面：企业认证的新用户，可以在PC端领券，券后com域名可以进行购买。支持1元购域名：.com域名com为company简称，表示公司企业，全球注册量第一，域名注册首选！其他更多支持域名，请查看活动页面：。支持1元购域名类型：1、.top域名寓意巅峰、突破，中文谐音“突破”，彰显公司活力和蒸蒸日上的势头！2、.xyz域名诚信专属，自由定义组合，极具想象空间和无限创意。3、.ltd域名“有限公司”专属域名，建立国际企业品牌形象、与全球企业同步，从LTD企业官网开始。4、.shop域名电商专属域名，有商店、工厂、购物等含义，自带商业属性。1、仅限已完成账号实名认证的域名首购用户：适用于用户首次购买域名，即账号下没有有效的域名业务或者未付款的域名订单；不满足条件的用户需按照实际显示的价格购买。2、每个用户仅能享受一次1元特价，且不能与其他优惠同时使用；优惠活动不含溢价域名，需按照实际显示的价格购买。3、活动时间：2022年4月1日至6月30日。另外，阿里云还支持与上公司/个体工商户注册，首单低至1元（日常价：680元）起。还有商标注册，logo智能设计等等。详细查看活动地址：。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826840.htm
现场报菜名！航天员回家第一顿饭上热搜 被王亚平笑容治愈$$$据报道称，面条、馒头、小米粥、醋溜土豆丝、醋溜白菜、榨菜、川味香肠、黄瓜、西红柿、西瓜……航天员回家第一顿饭非常丰富，都是个性化定制！执行飞行任务的航天员叶光富平安出舱，顺利完成他的首次太空之旅，向大家比心！值得一提的是，太空“出差”三人组成功在东风着陆场着陆。王亚平出舱一刻，被她的笑容治愈了。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826630.htm
上海新增本土“3590+19923”：31省份新增本土3867+20813$$$据报道称，4月15日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3896例。其中境外输入病例29例，含3例由无症状感染者转为确诊病例。2022年4月15日0―24时，上海市新增本土新冠肺炎确诊病例3590例和无症状感染者19923例，其中922例确诊病例为此前无症状感染者转归，2311例确诊病例和19428例无症状感染者在隔离管控中发现，其余在相关风险人群排查中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例4例和无症状感截至4月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例25956例（其中重症病例74例），累计治愈出院病例148170例，累计死亡病例4638例，累计报告确诊病例178764例，现有疑似病例12例。累计追踪到密切接触者2825543人，尚在医学观察的密切接触者438427人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20895例，其中境外输入82例，本土20813例（上海19923例，吉林437例，福建64例，云南56例，广西55例，江苏52例，安徽44例，湖北41例，辽宁27例，河南24例，山西19例，河北17例，广东13例，黑龙江9例，江西8例，浙江6例，山东5例，青海3例，新疆3例，兵团3例，内蒙古1例，海南1例，陕西1例，甘肃1例）。当日解除医学观察的无症状感染者21863例，其中境外输入97例，本土21766例（上海19800例，吉林1528例，福建73例，江苏54例，河北47例，辽宁46例，山东46例，安徽38例，黑龙江28例，江西27例，河南17例，天津11例，广西10例，云南10例，甘肃10例，湖北8例，广东7例，新疆3例，浙江2例，内蒙古1例）；当日转为确诊病例988例（境外输入3例）；尚在医学观察的无症状感染者274676例（境外输入771例）。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826626.htm
放心了！三名航天员身体检查正常 返回舱开伞好像棒棒糖$$$据央视新闻报道称，神十三返回舱成功着陆，返回舱呈直立状态。按照官方的说法，神舟十三号飞船返回地面可以说是过程复杂、惊心动魄，要经过轨返分离、推返分离、再入、过黑障区、开降落伞等关键飞行事件及环节，还要经过严酷的空间环境和轨道条件考验。在中国航天科技集团五院技术人员的精心设计下，神舟十三号飞船牢牢把握“三个度”，即：速度、温度和精度，确保自己稳稳落地、安全“回家”。神舟飞船返回犹如万里中十环，对于着陆精度的要求极高，要使返回舱着陆在指定区域，就必须对飞船着陆点的精度进行控制。为此，技术人员为神舟十三号飞船配备了一套“着陆轻功”。首先是返回轨道维持，调整飞船的轨道平面，使飞船星下点轨迹经过返回瞄准点；随后返回制动，通过制动的速度增量和发动机开机时刻，确保再入角和返回航程，为精准着陆提供保障；最后是返回舱升力控制，进入大气层后，返回舱通过一系列姿态机动，巧妙利用空气动力产生的升力，进行航向和横向运动的控制，精准调整预定的着落点，最终平安返回。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826618.htm
丈夫舍身救妻火灾系锂电池自燃引发 网友直呼可怕$$$对于电瓶充电的问题，大家一定不要把这种危险的物品带回自己家里面充电，因为真的是太危险了。3月13日上午，南京市雨花台区龙凤佳园小区内发生火灾。据@南京消防发布的视频显示，事发时一女子站在阳台外侧，男子则在阳台内紧紧拉住妻子的手臂。直至消防员到场扑灭大火，男子与消防员合力救回妻子。视频中，在被消防员救出后，体力不支的女子说：“先救我老公。”这一幕，引得许多网友心疼泪目。据报道称，记者从该火灾事故认定书中看到，3月13日的火灾，造成起火房屋西侧房间家具、电器等物品烧损，部分墙面脱落，客厅墙面有烟熏痕迹，2人受伤。“事故认定书中只讲了火灾原因，但是没有提到责任认定。”陈乐献觉得，电瓶引起火灾，那么电瓶质量是否有问题呢？或者这起火灾有没有相关的责任认定呢？“我们也希望善后的事情能尽快解决，给我们一个结果，我们也好尽快带我弟弟、弟妹回老家办后事。”对于善款一事，他表示，“”善款将全部用在弟弟、弟妹的后事和他们三个孩子身上，具体的使用方案经过商量后也会向大家公布。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826614.htm
91岁巴菲特罕见露面状态极佳：大赞iPhone最好用$$$作为一名“90后”，巴菲特身系红领带，喝着可口可乐，分享着自己的故事以及对市场的观点，谈笑风生。当地时间周四，采访中，谈及苹果CEO蒂姆·库克，他表示库克是一位出色的管理者，也是一个很好的人。“”，巴菲特说。对于特斯拉CEO埃隆·马斯克，巴菲特也予以肯定：他面临来自通用汽车、福特等多家公司的激烈竞争，其它企业万事俱备，但马斯克很有想法，他正在取得胜利。话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826607.htm
油价大降！加满一箱油将少花21.5元 专家道真相 快加油$$$根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2022年4月15日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别下调545元和530元。全国平均来看：92号汽油每升下调0.43元；95号汽油每升下调0.45元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将少花21.5元。官方表示，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各地相关部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。消费者可通过12315平台举报价格违法行为。受俄乌冲突影响，当前俄罗斯原油生产从3月份1100万桶/日的水平下降至1030万桶/日，国际能源署预计4月俄罗斯日产量将下降100万桶，5月将大幅下降300万桶左右。这一缺口能否得到补足还有待观察，是当前影响油价的主要不确定因素。隆众资讯分析师李彦对下一次调价窗口国内成品油价格可能发生的变化向记者预测，以当前的国际原油价格水平计算，话题标签：  $$$https://news.mydrivers.com/1/826/826601.htm
